
Selain memiliki karir yang cemerlang sebagai seorang aktor , Clint Eastwood juga memiliki karir yang tak kalah gemilangnya ketika ia bertindak sebagai seorang sutradaranya . 
Bahkan , begitu gemilangnya karir penyutradaraan Eastwood , Academy Awards pertama yang berhasil ia menangkan justru berasal dari kategori Best Director untuk filmnya , Unforgiven ( 1992 ) . 
Di film terbarunya , Hereafter , Eastwood sepertinya berusaha melakukan eksplorasi mengenai sebuah tema yang lebih spiritual jika dibandingkan dengan film-film yang ia sutradarai sebelumnya . 
Dengan naskah yang ditulis oleh Peter Morgan ( State of Play , 2009 ) , sayangnya , tema tersebut bukan sebuah tema yang mampu tergali dengan dalam oleh Eastwood .

Hereafter berbicara mengenai kematian dan kehidupan setelahnya melalui sudut pandang tiga karakter yang berada di tiga negara berbeda . 
Pertama , seorang jurnalis asal Perancis , Marie Lelay ( Cécile de France ) , yang baru saja selamat dari tragedi tsunami ketika ia sedang bertugas di Thailand . 
Peristiwa tersebut ternyata cukup mempengaruhi kehidupan dan kinerja Marie di kesehariannya , yang kemudian membuat produsernya , yang juga kekasihnya , Didier ( Thierry Neuvic ) , menyarankannya untuk mengambil cuti sementara dari pekerjaannya .

Cerita kemudian berpaling ke London , Inggris , dan mengisahkan mengenai seorang anak laki-laki berusia 12 tahun , Marcus ( Frankie McLaren ) , yang baru saja kehilangan saudara kembarnya , Jason ( George McLaren ) . 
Akibat dari ketidakmampuan sang ibu , Jackie ( Lyndsey Marshal ) , untuk merawatnya , Marcus kemudian diambil alih perawatannya oleh negara untuk kemudian dititipkan pada seorang pasangan orangtua ( George Costigan dan Niamh Cusack ) . 
Namun , baying-bayang akan saudara kembarnya kerap menghantui Marcus dan membuatnya hampir seperti tidak dapat melanjutkan kehidupannya .

Kisah terakhir berlatar belakang di San Fransisco , Amerika Serikat , yang mengisahkan mengenai George Lonegan ( Matt Damon ) , seorang pria yang mempunyai kemampuan untuk menghubungi dunia para arwah . 
Walau sempat menggunakan kemampuan ini untuk kepentingan pribadinya , George sendiri lebih merasa kalau kemampuan ini merupakan sebuah kutukan daripada sebuah berkah karena dianggapnya membuat banyak orang berpandangan aneh kepada dirinya . 
Secara bergantian , ketiga kisah ini ditampilkan dalam Hereafter untuk kemudian dipersatukan dalam sebuah benang merah yang akan mempertemukan ketiga karakter ini .

Dibuka dengan adegan tsunami yang memporak-porandakan Thailand , dan mampu ditampilkan Eastwood dengan sangat nyata , Hereafter memulai kisahnya dengan cukup menarik . 
Walau beberapa kali sempat memberikan momen-momen yang cukup emosional , namun perjalanan Hereafter harus diakui tidak dapat berjalan dengan mulus . 
Tiga kisah yang dihadirkan terasa bagaikan potongan-potongan kisah yang terkadang hadir secara menjemukan . 
Mungkin akan lebih baik jika Eastwood memilih untuk berfokus pada satu atau dua karakter , sehingga Eastwood dapat memberikan kesempatan bagi karakter-karakter tersebut untuk berkembang dan memberikan pengaruh emosional yang lebih mendalam .

Jangan salah , sebenarnya tiga penceritaan yang dihadirkan dalam Hereafter bukanlah tiga cerita yang lemah . 
Namun , dengan tidak adanya keterhubungan antara satu karakter dengan lainnya , membuat kisah-kisah ini , yang dihadirkan secara bergantian , gagal dalam usahanya untuk membentuk jalinan emosional kepada para penontonnya . 
Hal ini masih ditambah dengan kurang mendalamnya eksplorasi yang dilakukan Eastwood terhadap tema kematian itu sendiri . 
Eastwood bahkan sempat menghubungkan tema tersebut dari sudut pandang keagamaan , yang sayangnya , hanya hadir sekilas tanpa mendapatkan pendalaman yang lebih . 
Momen yang disusun Peter Morgan untuk mempertemukan ketiga karakter utama film ini juga terasa terlalu dibuat-buat eksistensinya di dalam jalan cerita . 
Hasilnya , momen tersebut berjalan datar dan terasa bagaikan sebuah momen yang tidak terlalu nyata .

Hereafter juga menjadi satu kasus lain perfilman Hollywood dimana kelemahan sisi cerita mampu ditangani dengan baik oleh kemampuan akting para pemeran film ini . 
Matt Damon dan Cécile de France merupakan dua pemeran yang paling banyak mendapatkan kesempatan untuk menggali sisi emosional dari karakternya dan mampu mereka lakukan dengan sangat baik . 
Aktor muda , Frankie McLaren , juga tampil dengan kapasitas akting yang sama sekali tidak mengecewakan . 
Nama-nama tersebut kemudian didukung oleh penampilan apik dari para pemeran pendukung , khususnya Bryce Dallas Howard , Lyndsey Marshal dan Thierry Neuvic .

Hereafter berusaha berbicara kepada para penontonnya mengenai apa arti dari sebuah kematian dan bagaimana kehidupan sesudah kematian tersebut , walau begitu misterius dan sangat menarik untuk diungkapkan , seharusnya tetap dibiarkan menjadi sebuah rahasia alam . 
Premis yang sejujurnya adalah sangat menarik untuk ditampilkan , namun sayangnya kurang mampu ditangani oleh Clint Eastwood dengan cukup sempurna . 
Banyaknya sudut pandang cerita membuat sisi penjiwaan film ini terasa terlalu minimalis ketika seharusnya Hereafter mampu menyelami jiwa setiap penontonnya lewat kisah yang dihadirkan . 
Selain itu , topik yang terlalu universal sepertinya sedikit menyulitkan Eastwood dalam merepresentasikan kisah ini . 
Didukung dengan permainan yang apik dari jajaran pemerannya , Hereafter adalah sebuah karya yang solid namun masih belum cukup memuaskan . 

