
Serahkan kepada Emma Thompson untuk menghasilkan sebuah naskah cerita film keluarga yang walaupun berisi hal-hal magis yang bagi beberapa orang tidak masuk akal , tetap dapat tampil menghibur , berisi banyak pesan moral dan jauh dari kesan dangkal seperti halnya banyak film-film keluarga yang dirilis akhir-akhir ini . 
Aktris pemenang dua Academy Awards ini memang harus diakui mampu memberikan sentuhan sendiri dalam setiap naskah cerita yang ia berikan , dan ini kembali dapat dibuktikan lewat Nanny McPhee Returns .

Merupakan sekuel dari film keluarga sukses , Nanny McPhee ( 2005 ) , yang naskahnya diadaptasi oleh Thompson dari buku cerita anak-anak Nurse Matilda karya penulis asal Inggris , Christianna Brand , Nanny McPhee Returns memiliki latar belakang cerita di daratan Inggris pada awal abad ke-20 , dimana Inggris sedang bersiap-siap untuk menghadapi dampak Perang Dunia yang sepertinya akan mulai memasuki wilayah tersebut . 
Nanny McPhee ( Thompson ) sendiri kali ini bertugas untuk membantu Isabel Green ( Maggie Gyllenhaal ) dalam menghadapi ketiga anaknya ketika suaminya ( Ewan McGregor ) sedang turut berperang .

Sebenarnya , ketiga anak Isabel , Norman ( Asa Butterfield ) , Megsie ( Lil Woods ) dan Vincent ( Oscar Steer ) , adalah anak-anak yang baik dan selalu menuruti perkataan Isabel . 
Hal ini tentu saja di luar tingkah polah mereka yang seringkali merepotkan Isabel di kesehariannya . 
Kenakalan ketiga anak ini semakin menjadi ketika dua sepupunya , Cyril Gray ( Eros Vlahos ) dan Celia Gray ( Rosie Toylor-Ritson ) , yang angkuh dan berasal dari kota , datang berkunjung ke rumah mereka . 
Suasana kacau balau tak dapat dihindarkan ketika ketiga bersaudara tersebut berusaha untuk membuat dua sepupunya merasa tak betah untuk tinggal bersama mereka .

Seperti biasa , dengan menggunakan sedikit sentuhan magis , Nanny McPhee secara perlahan mampu mengendalikan kelima anak tersebut . 
Lama kelamaan , mereka malah mampu untuk saling bekerjasama dan saling menghargai satu sama lain . 
Kabar buruk datang ketika paman mereka , Phil ( Rhys Ifans ) , datang untuk membawa kabar buruk bahwa ayah mereka telah tewas ketika berperang . 
Ini tentu saja mengejutkan seluruh anggota keluarga tersebut , sekaligus memaksa Isabel untuk menjual ladangnya agar dapat memenuhi kebutuhan hidup anak-anaknya . 
Hal ini kemudian ditentang oleh Norman , yang tidak ingin ibunya menjual ladang dan masih beranggapan bahwa ayahnya masih hidup . 
Namun , Norman harus mendapatkan suatu bukti untuk mencegah hal itu untuk dapat terjadi .

Hampir tidak ada yang salah dengan film yang juga memiliki judul Nanny McPhee and the Big Bang ini . 
Naskah cerita yang diadaptasi oleh Emma Thompson ini memiliki alur cerita yang sangat terjaga semenjak durasi awal penayangannya . 
Dengan bumbu-bumbu komedi segar yang berhasil memberikan hiburan serta kisah drama keluarga yang beberapa kali terasa cukup menyentuh , Nanny McPhee Returns berhasil memberikan sesuatu untuk setiap penontonnya , baik penonton muda maupun penonton dewasa .

Naskah drama komedi keluarga yang segar juga semakin terbukti kualitasnya ketika berhasil diperankan oleh jajaran pemeran film yang mampu memberikanÂ penampilan yang sangat memuaskan . 
Kecuali Maggie Gyllenhaal dan Ewan McGregor , para pemeran karakter dewasa di film ini diisi oleh banyak nama aktor dan aktris papan atas Inggris , mulai dari Emma Thompson , Rhys Ifans , Maggie Smith hingga Ralph Fiennes yang tampil cameo sebagai karakter ayah dari Cyril dan Celia Gray . 
Seperti halnya film-film asal Inggris yang dipenuhi oleh nama-nama aktor dan aktris papan atasnya , jajaran pemeran film ini membuat Nanny McPhee Returns tampil sangat solid .

Namun , tidak ada penampilan yang paling menyenangkan untuk dilihat selain penampilan kelima aktor dan aktris muda di film ini . 
Para aktor muda ini membentuk sebuah chemistry yang sangat baik satu sama lain sehingga membuat penampilan dan kisah terbentuknya persahabatan mereka menjadi tampak sangat alami bagi para penontonnya . 
Arahan sutradara Susanna White terhadap para aktor muda inilah yang kemudian berhasil membuat penampilan mereka menjadi sebuah penampilan yang memberikan unsur kesenangan utama pada Nanny McPhee Returns .

Tidak mudah untuk menuliskan sebuah naskah cerita film keluarga yang tidak hanya berisi hiburan , namun juga mampu memberikan pembelajaran dan kedalaman cerita sendiri kepada setiap penontonnya . 
Nanny McPhee Returns , setidaknya , berhasil melaksanakan tugas tersebut dengan baik . 
Tidak hanya unggul di sisi cerita , jajaran pemeran film ini juga tampil solid dalam memberikan penampilan terbaik mereka . 
Ditambah dengan sinematografi yang menangkap keindahan alam Inggris dengan sempurna , Nanny McPhee Returns adalah sebuah film keluarga yang langka yang mampu menghibur namun tetap dapat tampil sebagai sebuah film yang cerdas . 

