
Walau terlahir sebagai puteri tunggal dari seorang pejuang kebebasan masyarakat Burma , dan selalu mengikuti setiap pergerakan sosial dan politik masyarakat Burma dalam usaha mereka untuk meraih kebebasan dari pemerintahan yang berjalan otoriter , Aung San Suu Kyi ( Michelle Yeoh ) sama sekali tidak berminat untuk ikut serta dalam keriuhan dunia politik yang terjadi di tanah kelahirannya . 
Ia kini telah tinggal di Inggris , bersama dengan suaminya yang berkewarganegaraan Inggris , Michael Aris ( David Thewlis ) , dengan dua putera mereka , Alexander ( Jonathan Woodhouse ) dan Kim ( Jonathan Raggett ) . 
Namun , kedatangannya kembali ke kampung halaman , untuk mengunjungi ibunya yang sedang sakit , langsung membangkitkan kesadaran Suu Kyi bahwa , seperti sang ayah , ia harus berada di barisan terdepan dalam membela kebebasan masyarakat Burma .

Dukungan dari rakyat kepada Suu Kyi pun secara perlahan mulai mengalir . 
Berbekal nama baik sang ayah , yang dipandang sebagai pahlawan nasional bagi masyarakat Burma , Suu Kyi mulai membentuk barisannya sendiri dan meminta agar pemerintahan Burma untuk segera menggelar sebuah pemilihan umum untuk mempercepat proses reformasi pemerintahan di negara itu . 
Jelas saja , pemerintah yang merasa posisinya terancam , mulai melakukan berbagai cara untuk meredam pergerakan Suu Kyi . 
Namun , Suu Kyi bukanlah sosok wanita yang mudah menyerah . 
Dengan mengorbankan seluruh jiwa dan raganya , termasuk kebahagiaan keluarganya , Suu Kyi sekuat tenaga mencoba untuk tetap membela kebebasan rakyat Burma .

Kisah Aung San Suu Kyi dalam memperjuangkan kebebasan rakyat Burma dari sistem pemerintahan yang otoriter jelas merupakan salah satu kisah perjuangan paling inspiratif yang pernah ada . 
Sayangnya , The Lady gagal menangkap semangat perjuangan tersebut dalam penceritaannya . 
Jangan salah . 
The Lady sama sekali bukanlah film yang buruk . 
Namun Luc Besson sepertinya terlalu terpaku pada berbagai formula film-film biopik Hollywood dalam mengisahkan perjalanan hidup Aung San Suu Kyi . 
Hasilnya , The Lady berjalan dengan mudah ditebak : masa kecil yang tragis , perjuangan yang dipenuhi dengan cobaan , tantangan dari sisi personal dan keluarga hingga berbagai pencapaian yang muncul sebagai buah hasil perjuangan itu sendiri . 
Terlalu sederhana untuk sebuah kisah yang sangat mengagumkan dan kuat .

Tidak melulu bercerita mengenai kisah perjuangan Aung San Suu Kyi bagi rakyat Burma , The Lady juga mencoba melirik kehidupan pribadi Aung San Suu Kyi yang terbentuk dari cinta yang ia miliki bersama dengan karakter suaminya , Michael Aris . 
Sayangnya , pada kebanyakan bagian , kisah cinta yang dihadirkan oleh Besson juga terlihat begitu khas film-film biopik ( jika Anda tidak ingin menggunakan istilah datar ) . 
Mengingat daftar filmografi Besson yang diisi dengan film-film semacam Nikita ( 1990 ) , Léon ( 1994 ) dan The Fifth Element ( 1997 ) yang penuh dengan nuansa kekerasan dan kejutan , cukup mengherankan untuk melihat Besson mampu membuat The Lady tampil terlalu datar dan terlalu biasa .

Satu-satunya kehidupan yang membuat The Lady masih layak untuk dinikmati di sepanjang 135 menit durasinya adalah penampilan para pengisi departemen aktingnya , khususnya penampilan dua pemeran utamanya , Michelle Yeoh dan David Thewlis . 
Yeoh , yang memiliki kemiripan fisik yang sempurna untuk memerankan karakter Aung San Suu Kyi , mampu menghadirkan setiap hasrat dan kekuatan yang dimilik oleh Aung San Suu Kyi dalam penampilannya . 
Kuat namun tetap mampu memberikan penampilan yang sensitif dan menyentuh . 
Begitu juga dengan Thewlis , yang memberikan chemistry yang kuat atas penampilannya bersama Yeoh sekaligus mampu menghadirkan karakter suami yang berimbang bagi kekuatan yang dimunculkan oleh karakter Aung San Suu Kyi .

Sayangnya The Lady berjalan layaknya sebuah film biopik biasa . 
Tidak buruk . 
Namun untuk sebuah kisah yang begitu penuh dengan perjuangan dan tantangan emosional seperti yang dialami oleh Aung San Suu Kyi , The Lady jelas tampil terlalu lemah dan seringkali kehilangan sisi emosionalnya . 
Walau tidak ada yang istimewa dari segi penulisan cerita dan tata produksi yang ditampilkan film ini , penampilan serta kharisma Michelle Yeoh dan David Thewlis harus diakui menjadi kunci utama mengapa The Lady masih mampu tampil kuat di sepanjang menit-menit penceritaannya . 
Sebuah penceritaan yang cukup mudah dilupakan untuk sebuah kisah perjuangan yang jelas akan tidak dilupakan masyarakat dunia sepanjang masa . 

