
Anda harus mengakui bahwa para sineas India memiliki kelebihan tertentu dalam menghasilkan film-film dengan tingkat sentimental yang sangat tinggi . 
Sama halnya seperti yang terjadi di industri film Indonesia , para penikmat film Hindie seringkali menyaksikan film-film yang serasa bagaikan sebuah film yang meniru sebuah plot atau jalan cerita yang dari sebuah film yang telah dirilis sebelumnya . 
Perbedaannya , sineas India seringkali berhasil meletakkan unsur sentimental tersebut dengan sangat baik sehingga film-film yang mereka hasilkan dapat menjadi lebih emosional dari film aslinya .

We Are Family adalah salah satu film yang mendasarkan jalan ceritanya pada sebuah film yang telah dirilis sebelumnya , yakni film arahan Christopher Colombus yang dirilis pada tahun 1998 , Stepmom . 
Karan Johar , orang yang berada di balik kesuksesan Kuch Kuch Hota Hai ( 1998 ) , Kabhi Khushi Kabhie Gham ( 2001 ) , Kabhi Alvida Naa Kehna ( 2006 ) dan My Name Is Khan ( 2010 ) , kali ini bertindak sebagai produser sekaligus penulis naskah untuk film ini . 
Johar sendiri kemudian menunjuk sutradara debutan , Siddharth Malhotra , untuk mengeksekusi film ini .

Tidak begitu banyak melakukan perubahan pada jalan cerita film aslinya , We Are Family mengisahkan mengenai Aman ( Arjun Rampal ) yang telah bercerai dari sang istri , Maya ( Kajol ) . 
Demi menjaga kestabilitasan pertumbuhan jiwa ketiga anak mereka , Aman dan Maya sepakat untuk tetap menjalin hubungan dan bergantian dalam anak-anak mereka . 
Semua berjalan lancar , hingga akhirnya Aman jatuh cinta dan memperkenalkan Shreya ( Kareena Kapoor ) pada keluarganya . 
Seperti layaknya anak-anak lainnya , ketiga anak Aman , Anjali ( Diya Sonecha ) , Ankush ( Nominath Ginsburg ) dan terutama anak tertua , Aleya ( Aanchal Munjal ) , tentu saja menolak kedatangan Shreya yang mereka tuduh akan mencuri perhatian sang ayah dari mereka . 
Hal yang sama juga dilakukan Maya , yang beranggapan bahwa Shreya belum cukup pantas untuk dapat memberikan kasih sayang seorang ibu kepada anak-anaknya .

Keluarga ini sekali lagi mendapatkan tantangan ketika Maya mengetahui bahwa dirinya terkena kanker . 
Aman seketika memutuskan hubungannya dengan Shreya dan kembali tinggal bersama Maya dan ketiga anaknya demi memberikan perhatian yang cukup bagi Maya . 
Sadar bahwa dirinya tidak akan hidup dalam waktu yang lama lagi , Maya akhirnya mengajak Shreya masuk dalam kehidupan keluarganya dan mulai memperkenalkannya sebagai seorang ibu yang akan menggantikan posisinya kepada anak-anaknya . 
Tentu saja hal ini tidak berlangsung dengan mudah . 
Selain dari sisi anak-anaknya , Maya sendiri harus rela melihat bahwa suami yang dulu pernah ia cintai kini mulai berpaling pada wanita lain dan berkemungkinan tidak akan lagi mengingat keberadaan dirinya setelah ia meninggal kelak .

Membuat sebuah kisah cinta segitiga yang hadir di tengah-tengah sebuah keluarga besar tentu saja bukan hal yang gampang , khususnya ketika menyangkut pembagian porsi cerita agar terlihat adil antara karakter wanita yang pertama dengan karakter wanita yang kedua . 
Berbeda dengan Stepmom , yang dapat melakukan hal tersebut dengan baik , We Are Family terasa lebih menitikberatkan jalan cerita dari karakter Maya daripada dari sisi Shreya . 
Namun , hal ini justru tidak membuat We Are Family lantas menjadi sebuah film yang berat sebelah atau memiliki ketimpangan emosi dalam ceritanya . 
Justru dengan lebih memfokuskan sisi cerita dari karakter seorang Maya , We Are Family lebih berhasil dalam menanamkan berbagai unsur sentimentil yang dapat mengharubirukan para penontonnya jika dibandingkan dengan Stepmom .

Hal ini tentu saja tidak akan berarti jika karakter Maya tidak diperankan oleh sesosok yang mampu memberikan kekuatan akting yang menyentuh melalui raut wajahnya . 
Dan Kajol adalah sebuah pemilihan yang sangat tepat untuk memerankan Maya . 
Sebagai seorang aktris yang dianggap sebagai salah satu aktris paling berbakat yang pernah dimiliki oleh industri film India , Kajol sepertinya tidak menemui kesulitan dalam memerankan Maya . 
Ia berhasil melalui setiap tahapan perubahan emosional Maya dengan sangat baik . 
Adegan terbaik film ini terjadi ketika Maya melihat Shreya perlahan-lahan mampu mendapatkan tempat di hati ketiga anaknya . 
Kajol dengan sangat berhasil menunjukkan campuran ekspresi yang sangat tepat antara rasa cemburu karena anak-anaknya tidak membutuhkan dirinya lagi dan telah berpaling kepada orang lain dengan rasa lega bahwa ketiga anaknya kini tidak akan kekurangan rasa kasih seorang ibu selepas kepergiannya . 
Menjadi sebuah titik emosional yang sangat menyentuh dan tidak akan mudah terlupakan !

Kareena Kapoor tentu saja harus memberikan penampilan yang tidak kalah luar biasanya jika tidak inin karakternya tenggelam ketika berhadapan dengan karakter yang diperankan oleh Kajol . 
Untungnya , Kapoor berhasil melakukan hal itu , dengan sangat baik ! 
Lewat perannya , penonton dapat melihat pendewasaan diri karakter Shreya sekaligus bagaimana ia dapat mengambil hati ketiga anak yang semula tidak menyukainya . 
Arjun Rampal , sayangnya , harus berada pada posisi seorang karakter yang mendapatkan perhatian minim dari jalan cerita . 
Walau begitu , karakter Aman tetap mendapatkan perhatian khusus dikarenakan akting Rampal yang tidak mengecewakan .

Walau tidak menghadirkan deretan musikal di dalam jalan ceritanya , namun We Are Family tetap mendapatkan dan mempertahankan kekuatan emosional jalan cerita yang dihadirkan melalui komposisi musik yang dihadirkan oleh trio musikal langganan Karan Johar , Shankar-Ehsaan-Loy . 
Beberapa lagu yang dihadirkan memang beberapa kali terdengar kurang sesuai dengan jalan cerita , namun beberapa lainnya benar-benar berhasil menambah suasana emosional kepada para penontonnya . 
Sebuah adegan musikal , Dil Khol Ke Let’s Rock yang merupakan versi India dari lagu Jailhouse Rock milik Elvis Presley , yang dihadirkan di tengah-tengah film juga harus diakui cukup menghibur , khususnya dengan penampilan para pemeran film ini yang sangat jenaka ketika adegan tersebut .

Adalah sebuah hal yang sangat langka melihat sebuah film remake yang lebih berhasil dalam menyentuh sisi emosional setiap penontonnya jika dibandingkan dengan film pendahulunya . 
We Are Family , yang merupakan remake dari film Christopher Colombus di tahun 1998 , Stepmom , berhasil melakukan hal tersebut . 
Dari segi cerita , Karan Johar berhasil memasukkan sisi sentimentil yang sangat mengena pada setiap karakter yang ada di dalam jalan cerita . 
Hal ini membuat We Are Family menjadi lebih humanis dan mudah untuk terkoneksi dengan para penonton . 
Jalan cerita ini kemudian berhasil dieksekusi dengan baik oleh sutradara Siddharth Malhotra , dengan dukungan akting yang sangat brilian dari setiap pemerannya , dan membuat We Are Family menjadi sebuah drama keluarga yang sangat emosional dan menjadi salah satu film drama terbaik yang dirilis tahun ini . 

