
Kadang , gambaran dan dugaan buruk mengenai sesuatu hal dapat begitu terpatri di benak seseorang sehingga mampu mengaburkan kenyataan dan logika mengenai keberadaan hal tersebut . 
Topik inilah yang menjadi alur kisah utama dari Khalifah , sebuah film yang merupakan hasil kerjasama kedua sutradara Nurman Hakim bersama produser Nan T. Achnas setelah sukses dengan 3 Do’a 3 Cinta ( 2008 ) , yang walaupun gagal meraih perhatian komersial dari penonton Indonesia , namun mampu banyak berbicara di berbagai festival-festival film kelas dunia .

Senada dengan film yang mempertemukan kembali Dian Sastrowardoyo dan Nicholas Saputra setelah kesuksesan Ada Apa Dengan Cinta ? 
( 2002 ) tersebut , Khalifah masih memanfaatkan kekuatan dialog yang terjadi antara karakternya sebagai kekuatan utama film ini dalam menyampaikan kisahnya . 
Khalifah sendiri merupakan nama karakter utama film ini , seorang gadis cerdas yang karena alasan ekonomi harus meninggalkan impiannya untuk menjejakkan kakinya di bangku kuliah ( Marsha Timothy ) . 
Kini berusia 23 tahun , ia berusaha memenuhi nafkah keluarganya dengan bekerja di sebuah salon milik Tante Rita ( Jajang C. Noer ) , sahabat dari almarhumah ibunya .

Alasan ekonomi pula yang kemudian membuat Khalifah menerima pinangan Rasyid ( Indra Herlambang ) , seorang pria penjual produk-produk buatan Arab yang belum pernah dikenalnya . 
Walau tanpa didasari rasa cinta antara keduanya , kehidupan pernikahan Khalifah dan Rasyid ternyata mampu berjalan dengan baik . 
Sikap Rasyid yang relijius pula yang kemudian mendorong Khalifah untuk mengenakan jilbab di kesehariannya . 
Khalifah bahkan berbesar hati untuk menerima permintaan suaminya agar ia mengenakan cadar ketika ia mengalami keguguran , yang bagi Rasyid merupakan sebuah peringatan dari Tuhan untuk menutup keseluruhan aurat di tubuh Khalifah . 
Peristiwa inilah yang kemudian secara perlahan mengubah kehidupan Khalifah , ketika orang-orang di sekitarnya justru memandang Khalifah secara sinis dan menganggapnya sebagai bagian dari sebuah kelompok teroris .

Sama seperti kisah utamanya yang mengangkat masalah kecurigaan dan dugaan seseorang mengenai sesuatu hal yang sebenarnya tidak mereka ketahui , Nurman Hakim dengan cerdas juga membuat setiap penonton yang menyimak jalan cerita Khalifah menaruh rasa kecurigaan mereka terhadap setiap karakter yang ada di jalan cerita film ini , khususnya pada karakter Rasyid , yang ditampilkan secara misterius dan pengetahuan mengenai latar belakang kehidupannya yang jelas . 
Karakter Khalifah juga tak luput dari rasa kecurigaan penonton ketika Nurman menempatkannya sebagai seorang wanita yang sering ditinggal suaminya dan kemudian berkenalan dengan seorang karakter pria yang lebih sesuai untuknya . 
Berbagai dugaan dan kecurigaan ini secara bergantian diajukan oleh Nurman di dalam jalan cerita Khalifah dengan memanfaatkan narasi serta dialog-dialog yang terjadi pada setiap karakter .

Khalifah sendiri memusatkan perhatiannya secara penuh pada karakter Khalifah , mengenai kehidupannya sebelum dan sesudah pernikahan serta bagaimana pernikahannya serta orang-orang di sekitarnya yang secara perlahan mulai memberikan pengaruh pada kehidupan pribadinya , khususnya pada keteguhan hatinya dalam memegang dan menjalani prinsip hidupnya . 
Hal ini , ditambah dengan pemilihan alur cerita yang berjalan hampir seluruhnya secara perlahan , kemungkinan besar akan membuat beberapa penontonnya merasa jalan cerita Khalifah begitu menjemukan . 
Namun , inilah yang sebenarnya menjadi fokus Nurman dalam menceritakan Khalifah , penonton dibawa masuk ke dalam kehidupan karakter utamanya dan merasakan bagaimana setiap perubahan hati dan pemikiran yang dialaminya .

Dari departemen akting , Marsha Timothy rasanya cukup mampu membawakan ritme film ini dengan sangat baik . 
Walaupun karakternya sering ditampilkan dengan kehadiran emosi yang cenderung bergerak datar , namun Marsha mampu menampilkan sisi kedataran karakternya tersebut dengan sangat humanis . 
Kemampuan akting emosional Marsha Timothy sendiri baru benar-benar dapat ditampilkan ketika durasi film ini hampir mencapai akhirnya , ketika ujian-ujian kehidupan yang dialami karakternya diceritakan semakin bertambah berat . 
Dan untungnya , Marsha mampu menerima tantangan tersebut dengan sangat baik dan menampilkan performa terbaiknya di keseluruhan film .

Ada banyak karakter pendukung yang mampu membuat jalan cerita Khalifah bergerak semakin dinamis . 
Namun , rasanya tidak ada satupun karakter pendukung yang mampu mencuri perhatian sebesar apa yang dlakukan oleh Titi Sjuman dengan karakter Fatimah-nya . 
Berbeda dengan karakter Khalifah , karakter Fatimah yang diemban Titi Sjuman adalah karakter wanita dengan keteguhan hati yang telah benar-benar mapan . 
Ini yang membuat kehadiran karakter Fatimah kemudian seperti menambah warna tersendiri dalam jalan cerita Khalifah yang sedari awal serasa hanya memiliki satu warna saja . 
Dan apa yang dilakukan Titi Sjuman di film ini sepertinya akan semakin menambah kredibilitasnya sebagai seorang aktris yang dapat diandalkan untuk memerankan karakter apa saja yang diberikan padanya .

Dengan jalan cerita yang bergerak secara perlahan dan kehadiran emosi yang cenderung monoton , Khalifah sayangnya akan menemui nasib yang sama seperti 3 Do’a 3 Cinta : dengan mudah akan memberikan rasa jemu pada penontonnya yang akhirnya akan membuat film karya Nurman Hakim ini menemui kebuntuan dalam hal kesuksesan komersial . 
Namun Khalifah sebenarnya memiliki banyak kualitas yang jarang dimiliki oleh banyak film Indonesia lainnya . 
Lewat berbagai dialog dan karakternya yang sederhana , serta ditambah dengan kemampuan akting dari jajaran pemerannya yang cukup mumpuni , Khalifah adalah sebuah drama yang cukup berhasil untuk berbicara banyak kepada setiap penontonnya . 

