
Walaupun tidak benar-benar memulai karirnya dari awal dengan membintangi franchise The Twilight Saga , namun tidak akan ada yang menyangkal bahwa nama aktor asal Inggris , Robert Pattinson , yang sebelumnya juga turut serta membintangi Harry Potter and the Goblet of Fire , benar-benar menjadi sebuah nama yang dikenal publik dunia semenjak ia memerankan karakter Edward Cullen di franchise tersebut . 
Sebegitu melekatnya Pattinson pada peran tersebut hingga sepertinya tidak mungkin untuk tidak menyebutkan nama karakter vampir tersebut ketika menyebutkan nama Pattinson .

Edward Cullen boleh saja memberikan popularitas tingkat tinggi kepada Robert Pattinson . 
Namun tidak semudah itu untuk memperoleh pengakuan yang sama atas kemampuan akting yang ia miliki . 
Memang , Pattinson telah memerankan banyak peran lain diluar perannya sebagai seorang vampir romantis tersebut . 
Ia pernah mendapatkan penghargaan ketika bermain dalam sebuah film indie How To Be ( 2008 ) bahkan pernah memerankan pelukis legendaris , Salvador Dali , dalam Little Ashes ( 2009 ) . 
Kesempatan untuk membuktikan kemampuan aktingnya kini kembali datang dalam bentuk sebuah film drama romantis karya sutradara Allen Coulter ( Hollywoodland , 2006 ) yang berjudul Remember Me .

Mendapatkan kesempatan untuk memerankan seorang karakter yang memiliki lebih banyak emosi , sekaligus berhadapan dengan banyak aktor dan aktris senior , Pattinson berperan sebagai Tyler Hawkins , seorang pemuda bermasalah yang sepertinya masih belum dapat melupakan kematian sang kakak yang meninggal akibat bunuh diri . 
Tyler sendiri datang dari keluarga yang broken home . 
Ibunya , Diane ( Lena Olin ) , kini telah menikah lagi dengan pria lain , Les Hirsch ( Gregory Jbara ) , sekaligus merawat sang adik , Caroline ( Ruby Jerins ) . 
Walau negitu , Tyler masih menjalin hubungan yang baik dengan sang ibu dan adiknya . 
Hal ini berbeda 180 derajat dengan hubungannya dengan sang ayah yang ambisius , Charles Hawkins ( Pierce Brosnan ) , yang dianggap Tyler semakin membencinya semenjak kematian Michael , sang kakak .

Kisah romansa dimulai setelah Tyler dipaksa oleh sahabatnya , Aidan Hall ( Tate Ellington ) , untuk berkenalan dengan Ally Craig ( Emilie de Ravin ) . 
Ally sendiri sebenarnya memiliki masa lalu yang kelam , yang diakibatkan oleh kematian tragis sang ibu yang disebabkan oleh beberapa perampok . 
Mungkin atas dasar sama-sama kehilangan orang yang paling dicintai inilah yang membuat Tyler dan Ally sama-sama cepat dapat menyesuaikan diri satu sama lain . 
Drama romantis tentu saja akan kurang berarti tanpa kehadiran halangan yang hadir diantara percintaan kedua tokoh utama . 
Disini , halangan tersebut datang dari ayah Ally , Neil Craig ( Chris Cooper ) , seorang polisi yang overprotected terhadap Ally , dan menganggap Tyler sebagai seorang yang hanya akan merusak diri Ally .

Sutradara Allen Coulter beruntung ia memiliki jajaran pemeran seperti yang ia miliki di film ini.Â Naskah cerita Remember Me sendiri tidaklah terlalu istimewa , namun lewat akting para jajaran pemerannya , jalan cerita tersebut terasa sangat nyata dan menyentuh . 
Lewat chemistry yang mereka ciptakan satu sama lain , para penonton akan merasa peduli dan terhubung dengan tiap karakter yang ada di dalam jalan cerita . 
Dan ketika hubungan tersebut telah terjalin , Coulter memanfaatkan momen tersebut dengan memberikan sebuah twist kontroversial yang kemungkinan besar akan menghantui setiap penontonnya atau setidaknya menahan nafas ketika adegan tersebut terjadi .

Mau mengakuinya atau tidak , Robert Pattinson adalah seorang aktor yang memiliki sebuah kharisma yang dapat dengan mudah membuat orang menyukainya , dan ia tahu bagaimana cara menggunakannya dengan cara yang tepat . 
Sedikit mengingatkan beberapa orang akan Johnny Depp di awal-awal karirnya . 
Lewat Remember Me , setiap orang yang menuduhnya hanya menggunakan ketampanannya untuk mencapai popularitas yang ia peroleh sekarang mungkin akan terpaksa untuk berdiam diri untuk sementara waktu .

Lewat penampilannya sebagai Tyler , Pattinson membuktikan bahwa ia dapat melakukan banyak hal di luar sekedar tampil menjadi seorang vampir di franchise Twilight . 
Yang lebih teristimewa , chemistry yang ia ciptakan bersama Emilie de Ravin , yang juga tampil memukau , sebagai Ally , juga sangat alami dan membuat setiap adegan romansa yang ada di film ini cukup akan menyenangkan para penggemar genre drama romantis .

Selain Pattinson dan de Ravin , Remember Me juga mendapatkan sokongan kuat dari akting para aktor dan aktris senior di film ini , terutama datang dari Chris Cooper . 
Cooper , yang berperan sebagai ayah Ally , memang mendapatkan waktu tampil yang minimal jika dibandingkan para bintang utama lain yang ada di film ini . 
Walau begitu , harus diakui , Cooper mampu memanfaatkan setiap kehadirannya untuk menunjukkan kemampuan aktingnya yang berkelas . 
Hal yang sama juga berlaku untuk Pierce Brosnan dan Lena Olin . 
Satu lagi yang patut mendapatkan perhatian adalah penampilan aktris cilik Ruby Jerins , yang berperan sebagai adik Tyler , Caroline . 
Walaupun memiliki usia yang paling muda , Jerins mampu menampilkan permainan akting terbaiknya , khususnya dengan tantangan dari karakter yang memiliki banyak permasalahan .

Harus diakui , naskah cerita Remember Me yang sederhana sangat terbantu dengan pemilihan ending cerita yang mengejutkan sekaligus sedikit kontroversial . 
Pemilihan ending tersebut hampir memberikan keseluruhan poin emosional dari keseluruhan jalan cerita yang hampir berjalan biasa saja . 
Hal ini didukung pula oleh penampilan para jajaran pemeran film ini , yang selain memberikan penampilan terbaik mereka untuk menghidupkan jiwa karakter yang mereka mainkan , juga memberikan chemistry yang sangat pas antara satu dengan yang lain . 
Ini membuat setiap karakter yang ada di Remember Me menjadi terhubung dengan penontonnya , dan membuat ikatan emosional antara kedua pihak menjadi terjalin dengan sangat baik . 

