
Ada kalanya sebuah jenis film akan lebih bagus dan efektif bila ditampilkan dengan minimalis . 
Film horor termasuk yang bertema exorcism adalah salah satunya . 
Dibanding menyuguhkan kemegahan film , sebuah horror yang aslinya bertujuan memberikan ketakutan pada penontonnya untuk saya pribadi akan lebih efektif bila ditampilkan dengan sederhana dan minimalis sehingga mampu membuat penonton merasakan kedekatan dan film tersebut terasa lebih realistis . 
" The Rite " adalah sebuah contoh dari film horror yang mencoba memberikan unsur kengerian yang dibalut dengan efek dan setting yang coba dibuat "megah " namun akhirnya berujung pada kegagalan membuat efek ngeri pada penonton . 
Coba bandingkan dengan " The Last Exorcism " yang sama-sama mengangkat tema pengusiran setan yang rilis tahun lalu . 
Dengan bujet yang hanya sekitar 1/19 dari " The Rite " film tersebut mampu memberikan efek ngeri yang jauh lebih ngeri dengan mengandalkan sistem mockumentary yang membuat filmnya lebih realistis .

" The Rite " sendiri berkisah tentang Michael Kovak ( Colin O'Donoghue ) yang merupakan seorang calon pastur muda . 
Michael dikirim dari sekolah kepasturannya di Amerika untuk belajar mengenai teknik pengusiran setan alias Exorcism di Vatikan . 
Michael sendiri sebenarnya adalah pemuda yang mengalami krisis keimanan . 
Dia lebih percaya pada hal ilmiah dan medis dibanding hal gaib macam exorcism . 
Karena itu dia menganggap pengusiran setan dengan bantuan pastur dan doa hanyalah lelucon dan baginya orang yang mengaku kesurupan hanyalah orang yang menderita gangguan psikologis . 
Disana Michael dipertemukan dengan pastur senior bernama Bapa Lucas ( Anthony Hopkins ) yang sudah sangat berpengalaman dalam pengusiran setan . 
Disanalah Michael mulai melihat secara langsung upacara pengusiran setan . 
Awalnya semua terlihat terkendali sampai akhirnya terungkap bahwa iblis yang ditangani oleh mereka berdua bukanlah iblis sembarangan .

" The Rite " coba menampilkan beberapa efek yang cukup bagus dalam menggambarkan kesurupan dan kemunculan setan . 
Dan jujur saja efek yang ditampilkan memang cukup bagus tetapi buat saya masih jauh dari kata seram . 
Coba tengok film exorcism lainnya yang dalam menggambarkan orang kesurupan lebih memilih dengan memperlihatkan gerakan-gerakan dilaur akal pikiran yang ditampilkan korban dan sedikit dibumbui make-up dan efek untuk membuat ekspresi mengerikan seperti yang ditampilkan Ashely Bell di " The Last Exorcism" . 
Untungnya disini ada Anthony Hopkins . 
Aktingnya masih bagus dan jauh lebih menonjol daripada yang lain . 
Apalagi di bagian setelah melewati pertengahan durasi dan menjelang akhir .

Hal itu sangat jauh jika dibandingkan dengan Colin O'Donoghue yang mendapat porsi kemunculan lebih besar . 
Aktingnya dimata saya masuk kategori buruk . 
Wajahnya yang datar-datar saja makin mengaburkan kengerian film ini yang akhirnya menjadi ikutan terasa datar . 
Apalagi dasarnya alur film ini sudah cukup lambat . 
Andai yang lebih digali dan menjadi sentral adalah tokoh Bapa Lucas yang diperankan Anthony Hopkins mungkin hasilnya akan lain dan film ini akan lebih terangkat lagi .

OVERALL : " The Rite " tidak lebih dari film exorcism biasa yang bahkan kengeriannya jauh dibawah film sejenis lain . 
Untung masih ada kelebihan pada film ini yaitu dalam diri Anthony Hopkins yang bermain luar biasa seperti yang sudah -sudah . 

