
Ini dia film yang berhasil "ngusir " Avatar dari puncak Box Office setelah 2bulan full ada di peringkat 1 . Dari judulnya udah keliatan ini film tentang apa . 
FYI , Dear John itu sebutan buat surat yang dikirim sama seorang cewe buat cowonya yang isinya minta putus .

Okay , ini emang film mellow drama . 
Inti ceritanya tentang seorang tentara bernama John yang lagi dalam masa liburan perang ketemu cewe bernama Savannah secara gak sengaja , dan setelah kenal cukup lama , mereka jatuh cinta pacaran . 
TAMAT ? ? jelas TIDAK ! 
Dari judulnya aja udah keliatan kalo mereka bakal putus .

Singkat cerita , gara2 insiden 11 September , kondisi John sebagai tentara jelas makin sibuk . 
Dia makin sering ditugasi ke medan perang yang dia sendiri gak tahu pasti dimana . 
Nah , apa hubungan long distance ini bisa berjalan lancar ? 
ato putus ? 
Kalo putus kenapa ? 
Apa bisa bersatu lagi?Di satu sisi , John juga punya ayah yang dia tinggal sendiri dirumah dalam keadaan autis .

Setelah liat ini yang kepikiran adalah Tuh Channing Tatum pemeran si John bisa ekspresi apa kagak si? ? Sepanjang film mau seneng , sedih , sakit , tetep aja mukanya lempeng . 
Gimana dengan si Savannah ? 
Cukup berhasil jadi cewek manis yang sebenernya agak terlalu sempurna .

OVERALL Ini film drama yang sedikit menyentuh , cuma kurang maksi jadi agak susah bikin penonton nangis . 

