
Freddy Krueger is back ! 
Setelah terakhir kali difilmkan oleh sutradara Ronny Yu lewat Freddy vs. Jason pada tahun 2003 , kini Michael Bay dengan perusahaan produksinya , Platinum Dunes , kembali memfilmkan salah seorang karakter horror paling populer di Hollywood ini dengan maksud melakukan reboot terhadap franchise A Nightmare on Elm Street yang pertama kali dirilis pada tahun 1984 dengan Wes Craven sebvagai sutradaranya .

Memilih Samuel Bayer , yang sebelumnya lebih dikenal sebagai seorang sutradara video musik , untuk duduk di kursi sutradara , versi teranyar dari A Nightmare on Elm Street ini melakukan langkah yang cukup besar dengan menggantikan pemeran karakter Freddy Krueger . 
Posisi yang biasa diperankan oleh Robert Englund semenjak tahun 1984 , kini akhirnya digantikan oleh aktor peraih nominasi Academy Award , Jackie Early Haley . 
Untuk naskah cerita , draft naskah cerita awal film ini dikerjakan oleh Wesley Strick ( Doom , The Glass House ) sebelum akhirnya direvisi oleh Eric Heisserer .

Masih menggunakan formula yang sama seperti yang telah diterapkan versi awal dari film ini , A Nightmare on Elm Street dibuka dengan adegan Dean Russell ( Kellan Lutz ) yang mengalami berbagai mimpi menyeramkan mengenai seorang pria yang hendak membunuhnya dan membuatnya telah tidak tidur dalam beberapa hari terakhir . 
Tentu saja , seperti orang normal lainnya , kekasihnya , Kris Fowles ( Katie Cassidy ) , mengatakan bahwa hal tersebut hanyalah sebuah bunga tidur yang tidak berarti apa-apa . 
Namun kenyataannya , beberapa menit kemudian , ketika Dean tertidur , ia terbunuh dengan cara , yang bagi orang lain , terlihat seperti ia menggorok lehernya sendiri .

Hal ini , tentu saja memberikan trauma tersendiri bagi Kris . 
Ketika pemakaman Dean , Kris melihat sebuah foto dirinya bersama Dean ketika masa kecil , sebuah hal yang bagi Kris terasa sangat aneh karena ia merasa tidak mengenal Dean di masa kecilnya . 
Ketika dirinya mulai dihantui oleh mimpi yang sama seperti yang dialami oleh Dean , Kris kemudian ditemani oleh mantan kekasihnya , Jesse Braun ( Thomas Dekker ) . 
Sayangnya , hal tersebut tak mencegah Kris untuk dapat terbunuh dalam mimpinya .

Berada di lokasi kejadian , tentu saja Jesse yang menjadi tersangka pembunuhan Kris . 
Sebelum akhirnya ia ditangkap oleh pihak kepolisian , Jesse melarikan diri ke rumah Nancy Holbrook ( Rooney Mara ) , yang pernah mengatakan bahwa ia mengerti apa maksud mimpi Dean . 
Disana , Jesse mengungkapkan bahwa dirinya juga telah ditemui oleh pria yang sama dalam mimpinya , yang mengaku bernama Freddy ( Jackie Earle Haley ) . 
Nancy , yang telah lama mengalami mimpi tersebut , bersama temannya , Quentin Smith ( Kyle Gallner ) , harus berusaha memecahkan misteri mengenai siapa pria yang ada di dalam mimpi tersebut dan mengapa mereka dijadikan sasaran pembunuhannya .

Jauh sebelum melakukan reboot terhadap A Nightmare on Elm Street , rumah produksi Platinum Dunes milik Michael Bay juga telah melaukan hal yang sama terhadap beberapa franchise horror lainnya seperti The Texas Chainsaw Massacre , The Amytiville Horror dan Friday the 13th , yang kebanyakan mendapatkan banyak kritikan tajam dari kritikus film dunia . 
A Nightmare on Elm Street sepertinya akan memiliki nasib kualitas yang tak jauh berbeda dari film-film tersebut .

Mengingat ini adalah sebuah versi reboot , dimana kisah film ini akan dimulai dari awal , maka A Nightmare on Elm Street sepertinya juga turut ingin sedikit memfokuskan diri pada karakter Freddy Krueger , dan hal yang menyebabkan menjadi seorang pembunuh berdarah dingin . 
Tampilan Jackie Earle Haley , yang ditutupi oleh sekian bvanyak lapisan tata rias , sebagai Freddy , harus diakui lebih gelap daripada apa yang telah ditampilkan oleh Robert Englund sebelumnya . 
Walau begitu , karena secara keseluruhan film ini tidak hanya berfokus pada karakter dirinya , kemampuan Haley dalam membawakan karakter Freddy sepertinya menjadi tidak terlalu dapat dirasakan perubahannya .

Dari sisi naskah cerita , film ini sepertinya tidak mengalami perubahan banyak . 
Sepertinya A Nightmare on Elm Street sendiri telah memiliki pangsa pasar tersendiri , yang telah tahu apa yang akan mereka dapatkan ketika menyaksikan film ini . 
Untuk mereka , yang hanya ingin menyaksikan sekelompok pemuda mati secara sadis secara bergiliran , tanpa mementingkan sisi lain dari cerita , A Nightmare on Elm Street cukup menjanjikan . 
Namun bagi sebagian lainnya tentu akan menganggap formula film ini sudah sangat ketinggalan dan tidak begitu layak lagi untuk diangkat kembali pada saat ini .

Jika ingin mencari kredit lebih untuk film ini , tampilan visual A Nightmare on Elm Street di sepanjang filmnya dapat diberikan penilaian khusus . 
Memberikan nuansa gelap dan terkesan lebih misterius , beberapa adegan ternyata cukup berhasil memberikan kesan menyeramkan . 
Ditambah dengan tata musik dari Steve Jablonsky yang cukup tertata dengan baik , beberapa adegan tersebut menjadi lebih efektif bagi para penontonnya .

Tidak menawarkan hal yang baru bagi penontonnya selain , mungkin , tampil dengan visualisasi yang lebih elegan dari film-film sebelumnya , A Nightmare on Elm Street tidak akan mampu berbuat banyak bagi mereka yang mengharapkan adanya perubahan baru dan sebuah horror tersendiri bagi franchise ini . 
Untungnya , jajaran pemeran film ini tidak tampil dengan sangat buruk dalam memerankan karakternya . 
Bagi mereka yang hanya ingin menyimak sebuah cerita horror ringan tanpa mengindahkan faktor-faktor kualitas lainnya , A Nightmare on Elm Street mungkin masih dapat bekerja dengan baik . 
Tidak lebih . 

