
Rowan Atkinson yang identik dengan Mr. Bean bagi saya adalah salah satu komedian paling lucu di muka Bumi . 
Tapi itu ketika dia sedang memerankan Mr. Bean dengan segala kepolosan dan kebodohannya yang menghibur . 
Saat dia tidak sedang memerankan Mr. Bean seperti pada " Johnny English " yang rilis tahun lalu saya sendiri tidak terlalu suka . 
Bukan karena tidak lucu , tapi daripada tanggung-tanggung menjadi agen rahasia bloon yang jadinya membuat filmnya terkesan konyol dalam konteks negatif , lebih baik dia jadi Mr. Bean saja yang sebodoh dan sepolos apapun masih bisa ditolerir dan jatuhnya lucu bukan keseringan garing seperti " Johnny English " yang kali ini dibuat sekuelnya ini .

Kali ini Johnny English sedang berada di Tibet dalam pengasingan dan berlatih disana . 
Hal itu terjadi setelah dalam misi sebelumnya English melakukan kesalahan yang berujung pada gagalnya misi MI7 , bahkan gelar " Sir " yang disandangnya kini telah dicabut . 
Beberapa tahun kemudian English dipanggil kembali untuk menggagalkan rencana pembunuhan terhadap perdana menteri China . 
Kali ini English tidak sendirian , karena dia dibantu oleh agen junior bernama Tucker ( Daniel Kaluuya ) . 
Tentu saja walaupun tidak sendirian Johnny English akan selalu menjalankan aksi-aksi konyol yang terjadi akibat kebodohannya .

Memang benar pernyataan bahwa film ini punya tone yang sedikit lebih gelap dibanding film pertamanya . 
Tidak sampai membuat nuansa konyol hilang , tapi terasa agak lebih serius di beberapa bagian . 
Hal tersebut penting supaya penonton tidak dibuat jenuh akibat kekonyolan-kekonyolan yang menghiasi film ini . 
Konflik yang dihadirkan juga lebih kompleks dimana karakter Johnny English disini tidak lagi hanya seorang mata-mata bodoh nan lugu tapi juga sedang mengalami masalah trauma akibat kegagalan misi sebelumnya . 
Selain itu munculnya karakter Ting Wang , seorang nenek pembunuh dengan ciri khas vacuum celaner miliknya juga menambah ketegangan dan keseruan tersendiri karena jarang-jarang tokoh serius dan menyeramkan begini masuk ke film parodi .

Bagaimana dengan komedinya ? 
Menurut saya komedi dalam film ini ya begitu-begitu saja , dalam artian mudah komedi konyol yang lebih sering miss dan sering berakhir jadi garing . 
Sayangnya saya lebih sering gagal dibuat tertawa daripada sampai tertawa terbahak-bahak atau minimal tersenyum . 
Yah , memang selera komedi tiap orang berbeda-beda kan . 
Tapi bukan berarti saya mengatakan film ini buruk , karena jika anda adalah penggemar komedi macam ini saya jamin " Johnny English Reborn " akan jadi komedi terbaik tahun ini. Untuk Rowan Atkinson sebagai Johnny English , dia memang terlihat sudah jago memerankan karakter ini , dan cukup baik disaat harus konyol ataupun harus serius . 
Tapi memang faktor naskah yang kuranglah yang menyebabkan kelucuan film ini berkurang .

Tapi untuk saya film ini kurang berhasil dalam membuat saya tertawa dengan segala komedinya walaupun saya tidak sampai merasa bosan dan mengantuk saat menontonnya . 
Saya rasa lebih baik Rowan Atkinson berperan saja sebagai Mr. Bean karena sebodoh apapun karakter itu orang akan tetap menganggapnya lucu , begitu juga saya yang sangat mencintai Mr. Bean . 

