<p>
Film ini adalah bentuk sebenarnya dari modernisasi dari dongeng legendaris . 
Sebelumnya memang ada " Red Riding Hood" , tapi sebenarnya film yang merekonstruksi ulang kisah gadis kerudung merah tersebut tidaklah sepenuhnya modernisasi karena setting waktunya juga masih menggunakan masa lalu . 
Sedangkan " Beastly " menggunakan setting jaman sekarang . 
" Beastly " juga sepertinya menjadi ajang selanjutnya bagi Alex Pettyfer untuk memantapkan posisinya sebagai idola baru gadis-gadis menyaingi Robert Pattinson setelah sebelumnya membintangi " I Am Number Four " kali ini bersama Vaness Hudgens dia kembali tampil sebagai sosok pria muda tampan yang bedanya kali ini dia harus tampil dengan wajah buruk rupa di amyoritas durasi film . 
</p>
<p>
Kyle Kingston ( Alex Pettyfer ) adalah pemuda yang bisa dibilang nyaris sempurna . 
Dia memiliki wajah rupawan yang disukai wanita-wanita dan harta yang melimpah . 
Walaupun begitu , Kyle bukan orang yang mempunyai kepribadian serupawan wajahnya . 
Dia yang merasa "lebih " dari yang lain selalu merendahkan orang berpenampilan jelek ataupun miskin . 
Salah satu korban ejekan Kyle adalah Kendra ( Mary-Kate Olsen ) yang adalah gadis berpenampilan nyentrik dan seperti penyihir . 
Awalnya kendra masih mentolerir kepongahan Kyle , sampai akhirnya kesabaran Kendra habis . 
Kendra lalu memberikan kutukan sihirnya kepada Kyle yang mengubah Kyle menjadi sosok yang buruk rupa . 
Untuk menghentikan kutukan tersebut Kyle harus menemukan gadis yang mencintainya dan bersedia mengucapkan " I Love You " pada Kyle dalam jangka waktu setahun . 
Berhasilkah Kyle ? 
Apakah Lindy ( Vanessa Hudgens ) , seorang gadis sederhana yang ternyata tidak menganggap wajah buruk rupa Kyle sebagai sosok yang menyeramkan adalah cinta sejatinya ? 
</p>
<p>
Film ini memang cukup setia dalam mengikuti jalan cerita original " Beauty and the Beast " . 
Tapi sayangnya setia dalam hal cerita tersebut tidak dibarengi dengan penyesuaian yang pas . 
Seringkali terlihat hal-hal aneh yang mengganggu di film ini . 
Usaha Kyle membawa Lindy tinggal dirumahnya adalah salah satu usaha mendapatkan cinta terkonyol yang pernah saya lihat dalam film . 
Tidak hanya itu , emosi yang dibangun juga sangatlah datar . 
Saya tidak merasakan sedih ataupun bahagia mengikuti film ini . 
Begitu datar dan biasa . 
Anda menganggap " Twilight " sudah datar ? 
Maka setelah menonton film ini anggapan anda akan ebrubah karena " Beastly " punya jalinan kisah cinta yang kosong dalam emosi dan chemistry . 
</p>
<p>
Akting yang ditampilkan Alex Pettyfer sebagai pemeran utama juga sama sekali tidaklah berhasil menarik emosi yang harusnya muncul dan tidak mengundang simpati atas bencana yang menimpanya . 
Datar dan datar adalah wajah yang dia tampilkan sepanjang film ini . 
Bahkan kedataran itu juga yang membuat ending film ini begitu garing . 
Vaness Hudgens sebenarnya tidak buruk hanya porsi yang dia tampilkan utnuk menjadi peran modernisasi seorang puteri masih kurang . 
Malah dua peemran pendukung , Lisa Hamilton yang menjadi Zola dan Neil Harris sebagai Will jauh lebih baik dan menghibur dengan beebrapa lontaran humor mereka . 
</p>
