<p>
Kayanya Kristen Bell mulai ngikutin jejak Jennifer Aniston yang bermain di banyak komedi romantis . 
Setelah kesuksesan Forgetting Sarah Marshall yang suskes di Box Office dan mendapat kritikan positif , dia bermain di Couples Retreat . 
Tuh film pemasukannya lebih tinggi dari FSM tapi dari segi kualitas jauh banget dibawahnya . 
Mulai dari komedi yang garing sampe drama yang gak romantis . 
Dan tahun ini Kristen bell main lagi di film serupa . 
Apakah bisa kayak FSM ato malah seburuk Couples Retreat ? 
</p>
<p>
Beth ( Kristen Bell ) adalah kurator museum yang sangat sibuk sampe melupakan yang namanya cinta . 
Bahkan sang adik lebih dulu menikah . 
Saat menghadiri pernikahan sang adik di Roma , dia ketemu cowok bernama Nick ( Josh Duhamel ) . 
Nick berhasil menarik hati Beth . 
Sayangnya dia ngeliat Nick ciuman sama cewek lain yang bikin dia cemburu jelas dan memutuskan buat mabuk-mabukan di air mancur " Fountain of Love" . 
</p>
<p>
Di air mancur itu , terdapat kepercayaan barangsiapa melemparkan koin sambil berharap mendapatkan cinta , doanya akan terkabul . 
Dalam kondisi mabuk Beth nekat ngambil koin dari situ . 
Tanpa diduga sepulangnya dari Roma ada pria yang ngejar-ngejar dia dan salah satunya adalah Nick . 
Bagaimana Beth menghadapi cowok-cowok itu ? 
Apakah cinta sejati akan dia dapatkan ? 
</p>
<p>
Waaah , premise film ini sebenernya cukup menarik . 
Adegan-adegan awalnya juga sebenernya cukup lucu dan menghibur . 
Tapi semua itu lenyap begitu Beth kembali ke New York dan dikejar-kejar cowok-cowok aneh . 
Maksudnya pengen ngebikin lucu dengan menampilkan mereka malah jadinya garing . 
Mana ada cewek yang mau dikejar cowok absurd dan gila kayak mereka . 
Mana PDKTnya pake cara yang aneh pula . 
Semua juga tahu kalo film bergenre begini pada akhirnya cewek dan cowok yang dipertemukan di awal film akan ebrsatu akhirnya . 
</p>
<p>
Tapi baiknya dalam proses itu lebih ditambah konflik . 
Nah , di film ini udah jelaslah Beth elbih milih cowok waras macam Nick dibanding pria lain . 
Selain itu , pria mengejar kayanya kebanyakan . 
Cukup Nick dan cowok lain . 
Dan kalo bisa saingan Nick itu bukanlah cowok bloon , tapi yang waras juga . 
Padahal background orang itu udah cukup menarik andai cuma diambil salah satu dan digali lebih dalam ( Ada pelukis , model , pengusaha dan tukang sulap ) . 
Dan sayangnya kesalahan pengambilan love interest itu berakibat jatuhnya nih film yang walopun lebih baik daripada Couples Retreat , Leap Year , ato Bounty Hunter teteapi saya tetep memasukkan film ini sebagai salah satu film terburuk tahun ini . 
</p>
