<p>
Robert Rodriguez itu bagaikan sutradara yang punya dua sisi kepribadian . 
Satu sisinya adalah sisi gelap yang sering menghasilkan film-film gila yang cenderung mengarah ke eksploitasi seperti Machete , Sin City atau Planet Terror dan saya menyukai sisi tersebut . 
Sedangkan sisi yang satu adalah seorang sutradara yang gemar menghasilkan film-film anak yang terkadang terasa konyol . 
Memang ada film pertama Spy Kids yang terasa fresh dan menghibur , tapi film kedua dan ketiganya makin membosankan . 
Bahkan ada juga Shorts yang kurang menghibur sampai debut Taylor Lautner lewat The Advnetures of Sharkboy and Lavagirl . 
Sisi kedua ini kurang saya suka . 
Setelah tahun lalu menggebrak kembali lewat Machete , tahun ini Rodriguez memilih kembali ke sisi terangnya dengan melanjutkan franchise Spy Kids yang seharusnya sudah game over di seri ketiga . 
</p>
<p>
Kini kisahnya beralih ke Marissa ( Jessica Alba ) yang merupakan agen rahasia terbaik yang sekarang dimiliki OSS. 
Tapi sayangnya dia memilih pensiun setelah melahirkan bayi . 
Marissa ingin meluangkan waktunya untuk sang bayi dan suaminya , Wilbur ( Joe McHale ) dan kedua anak tirinya Rebecca ( Rowan Blanchard ) dan Cecil ( Mason Cook ) . 
Tapi usahanya tersebut lebih susah daripada menjadi seorang agen rahasia . 
Rebecca sangat membencinya dan tidak bisa menerima keberadaan sang ibu tiri . 
Sedangkan suaminya sibuk dengan pekerjaannya dalam reality show yang ironisnya merupakan acara untuk memburu mata-mata berjudul " Spy Hunter " . 
Tapi selang setahun penjahat yang dulu dia ringkus , Tick-Tock ( Jeremy Piven ) berhasil kabur dan kini dia bersama seorang penjahat misterius bernama Timekeeper berusaha untuk mencuri waktu yang ada dan membuat dunia kiamat . 
Hal itu membuat Marissa dipanggil kembali dan kali ini kedua anak tirinya secara tidak sengaja ikut terseret dalam kasus tersebut . 
</p>
<p>
Mengusung embel-embel 4D dengan menggunakan aroma-scope yang dapat membuat kita bisa mencium berbagai aroma yang muncul dalam filmnya dengan cara menggosokkan dan mengibaskan sebuah kartu aroma , hal tersebut terliaht tidak efektif . 
Bioskop tempat saya menonton memang tidak menyediakan kartu tersebut , tapi jika dilihat dari frekuensi kemunculan nomor ( penanda kartu digosok ) yang jarang muncul dan kemunculannya hanya untuk beberapa aroma saja saya merasa kalaupun ada hal itu tidak terlalu berpengaruh besar dan mungkin akan mengganggu . 
Sedangkan untuk embel-embel lainnya apalagi kalau bukan 3D juga tidak terlalu terasa walaupun usaha untuk membuat efek benda keluar dari layar sudah sangat terasa tapi hasilnya hampir tidak sama sekali . 
Tidak hanya dimensinya , berbagai efek visual yang dipakai Robert Rodriguez dalam film ini juga terasa begitu cheesy . 
Bujet film ini memang tidak terlalu besar tapi saya sama sekali tidak menyangka efek yang muncul akan seburuk ini . 
Berbagai efek seperti saat adegan pertarungan di udara , efek di sebuah menara jam dan masih banyak lagi terasa begitu murahan . 
Kalau efek murahan ini muncul di film-film B-movie karya Rodriguez macam Machete saya masih bisa mentolerir bahkan bisa jadi hiburan tersendiri , tapi untuk film macam Spy Kids hal tersebut jelas tidak termaafkan . 
Bahkan untuk sekedar efek mengendarai mobil saja film ini tidak terlihat bagus . 
Dari tadi saya hanya mengkritisi efek-efeknya saja bagaimana dengan ceritanya ? 
Tentu saja tidak jauh beda . 
Ceritanya sama konyolnya dengan efek yang ada , Bahkan anak-anak pun saya rasa tidak akan terhibur dan nyatanya memang tidak , Karena terlihat anak-anak yang jumlahnya cukup banyak disaat saya menonton tidak ada yang tertawa karena humornya , tidak ada yang bersorak karena terpukau oleh adegan aksinya yang sama sekali tidak menegangkan , atau tidak juga terkagum dengan efek 3D-nya yang kosong , tidakseperti saat saya menonton Puss in Boots dimana anak-anak bersorak karena kagum akan efek 3D-nya.Â 
</p>
<p>
Bagaimana dengan jajaran pemainnya ? 
Jessica Alba jelas tidak menunjukkan akting yang bagus tapi untungnya dia masih cantik dan badannya masih seksi . 
Rowan Blanchard dan Mason Cook sebagai duo mata-mata yang baru nyatanya tidak memberikan nuansa yang baru dan tidak sanggup memberikan penyegaran terhadap franchise yang terbukti sudah lelah dan seharusnya sudah game over tahun yang lalu ini . 
Kemunculan kembali Alexa Vega dan Daryl Sabara juga tidak berdampak apapun kecuali sedikit nostalgia yang hanya lewat saja . 
Keduanya sama sekali tidak menunjukkan kesan bahwa mereka pernah jadi agen terbaik OSS. 
Setidaknya untuk Alexa Vega dia sudah terlihat tumbuh menjadi gadis dewasa yang cantik . 
Tapi untuk masalah cantik dan seksi jelas dia kalah pamor dibandingkan Jessica Alba sehingga kemunculannya tidak terlalu berasa . 
Cameo Danny Trejo juga ada dan sayangnya hanya sebatas itu . 
Mungkin tokohnya bisa membuat film ini lebih menarik mengingat kini namanya sudah lebih terangkat . 
</p>
<p>
Spy Kids : All the Time in the World sayangnya punya semuanya yang dibutuhkan untuk jadi film yang jelek . 
Cerita yang buruk , efek yang kurang memadahi , akting yang tidak memuaskan , dan ceritanya juga masih berusaha sok pintar khususnya di akhir walaupun dari awal semua sudah tahu kalau film ini konyol . 
Tolong Robert Rodriguez , . 
kembali dan teruslah saja dalam sisi gelapmu sebagai " Evil Rodriguez " karena setidaknya dalam sisi tersebut kau tidak pernah membuat film yang mengecewakan , apalagi jelek seperti film ini . 
</p>
