<p>
Tanyakan pada orang-orang film apa yang paling mereka nanti di tahun 2010 lalu ? 
Jawaban yang paling banyak keluar pastinya tidak jauh dari " Inception" , " The Social Network" , atau " Harry Potter and the Deathly Hallows : Part 1" . 
Tapi coba berikan pertanyaan itu pada saya , dengan mantap saya akan menjawab " The Tourist " Apa pasal ? 
Yang pertama jelas , aktor favorit saya Johnny Depp bermain disini . 
Dan lagi dia berkolaborasi dengan Angelina Jolie , salah satu aktris paling hot saat ini . 
Kolaborasi keduanya masih ditambah dengan adanya sutradara peraih Oscar , Florian Henckel Von Donnersmarck . 
Fakta bahwa film ini ber-setting di kota air Venice yang tentunya akan mengumbar keindahan pemandangan makin menambah daya tarik film ini . 
Saya berekspektasi sangat tinggi dan yakin film ini akan begitu bagusnya . 
Bahkan bayangan film ini masuk nominasi " Best Picture " Oscar dulu sempat membayangi kepala saya . 
</p>
<p>
Ceritanya adalah remake dari film Prancis berjudul " Anthony Zimmer " . 
Film ini bercerita tentang seorang wanita misterius bernama Elise ( Jolie ) yang kehidupannya diikuti oleh polisi . 
Ternyata polisi mengikuti Elise untuk menangkap mantan kekasih Elise , Alexander Pearce yang belakangan diketahui adalah buronan di 14 negara dikarenakan kasus pencurian uang . 
Pengejaran polisi mengikuti jejak Elise sampai pada sebuah kereta yang bertujuan ke Venice . 
Disana polisi mendapati Elise berinteraksi dengan seorang pria . 
Pria itu adalah Frank ( Depp ) seorang guru matematika yang sedang berlibur alias seorang turis disana . 
</p>
<p>
Sial bagi Frank , polisi jsutru mengira dirinya adalah Alexander Pearce sendiri dan mulai mengejarnya . 
Dugaan polisi diperkuat setelah Frank dan Elise terlihat menginap di kamar hotel yang sama bahkan keduanya berciuman . 
Keadaan makin rumit saat seorang gangster yang ternyata adalah korban pencurian oleh Pearce ikut mengejar Frank . 
Tentu saja ini menjadi liburan yang tidak santai bagi Frank . 
Dia mencoba menyelamatkan nyawanya sembari mengejar wanita misterius yang ternyata sudah membuatnya jatuh cinta . 
</p>
<p>
Segala ekspektasi dan harapan setinggi langit yang saya gantungkan pada film ini langsung menukik tajam usai filmnya berakhir . 
Saya sama sekali tidak terpengaruh dengan review negatif yang diberikan para kritikus . 
Saya masih yakin bisa menikmati film ini apalagi ada Johnny Depp yang belum pernah membuat saya kecewa dan selalu kagum dengan aktingnya . 
Lihat saja , masih ada beberapa kritikus yang memberikan penilaian positif pada film ini bahkan memasukkannya dalam daftar film terbaik 2010 mereka . 
Makanya saya tetap yakin sebelum menonton film ini walaupun ekspektasi saya tetap sudah menurun sedikit . 
Tapi menurunkan ekspektasi ternyata masih belum cukup . 
</p>
<p>
Johnny Depp menyuguhkan performa paling mengecewakan diantara semua film miliknya yang pernah saya tonton . 
Dia terlihat seakan kebingungan sendiri dengan peran yang dia mainkan . 
Kadang dia terlihat seperti orang yang coba sok cool . 
Kadangkala dia menjadi orang yang ( dipaksakan ) bodoh dan polos sekaligus linglung . 
Sebenarnya ini bukan salah Depp sepenuhnya . 
Karakterisasi seorang Frank Tupelo-lah yang kurang . 
Saya mengerti maksud dari karakter Frank yang dibuat sebagai seorang turis yang tidak tahu apa-apa dan kebingungan dengan segala hal yang menimpa dia , tapi dia berusaha "jantan " guna menyelamatkan Elise . 
Tapi yang saya lihat bukannya Frank yang kebingungan tapi Depp juga kebingungan bagaimana harus menampilkan sosok Frank . 
Dan yang muncul akhirnya adalah Johnny Depp dengan salah satu akting terburuk dalam karirnya . 
Walaupun begitu tetap ada beberapa adegan dimana Depp mampu membuat saya terhibur dengan keluguannya . 
</p>
<p>
Bagaimana dengan Angelina Jolie ? 
Kasusnya tidak jauh beda . 
Dia diharuskan menjadi seorang Elise yang anggun , glamor dan msiterius . 
Bermodalkan gaun mewah , ekspresi misterius dan fisik yang menggoda dari Jolie dia diharapkan mampu menghidupkan peran itu . 
Tapi sekali lagi karakterisasi yang ada sangatlah dangkal . 
Kalau Depp terlihat bagaikan orang bingung , Jolie terlihat hanya mencoba tampil anggun dan mamakai gaun mewah sebanyak mungkin supaya karakter Elise bisa hidup . 
Tapi yang ada hanya seorang Angelina Jolie sedang memakai gaun mewah dan memasang ekspresi seolah berkata " Look at me , I 'mÂ beautiful" . 
Disatu momen memang pas , tapi di momen yang lain terasa sangat aneh . 
Setidaknya Jolie mampu menghibur saya secara visual . 
</p>
<p>
Chemsitry keduanya terjalin dengan sangat kurang . 
Momen dialog mereka yang seharusnya jadi daya tarik malah jadi momen yang amat membosankan bagi saya . 
Chemistry kurang masih diperparah lagi dengan dialog yang sama sekali tidak menarik . 
Sang sutradara juga seperti tidak berniat menambah daya tarik lain baik dari adegan aksi maupun adegan romansa . 
Semuanya datar dan hanya bermodalkan keindahan Venice dan kebintangan Depp dan Jolie yang sayangnya semua hal itu masih kurang tergali . 
Dan saya makin bingung dengan masuknya film ini menjadi nominasi Golden Globe untuk " Best Musical or Comedy " Bukan karena kualitasnya yang kurang , tapi lebih karena film ini buat saya sama sekali tidak masuk kategori komedi . 
Ada kelucuan dalam sebuah film kan bukan berarti film itu masuk kategori komedi . 
Johnny Depp dan Angelina Jolie juga dapat kategori serupa . 
Oke , Depp memang berusaha tampil lucu disini . 
Tapi Jolie ? 
Saya bahkan sama sekali tidak melihat dia berusaha membuat penonton tertawa di film ini . 
Benar-benar kesalahan besar bagi Golden Globe . 
</p>
<p>
OVERALL : Kekecewaan luar biasa saya dapat dari film ini . 
Hampir tidak ada harapan yang terpenuhi kecuali melihat keseksian dan kecantikan Angelina Jolie dan melihat Johnny Depp menampilkan karakter yang beda dari yang selama ini ia tampilkan yang sayangnya kurang berhasil dia tampilkan dengan baik . 
</p>
