<p>
Jackie Chan adalah aktor terbesar Asia saat ini . 
Itu jelas dan gak bisa terbantahkan . 
Kiprahnya udah melanglang buana sampe ke Hollywood . 
Udah banyak film Hollywood yang dia bintangi . 
Dan cukup sukses pula pendapatannya . 
Tapi ada satu kekurangan dalam tiap film Holly Jackie . 
Kualitas . 
Kata itu sepertinya susah didapat . 
Filmnya selalu bertema ringan , dengan plot yang terlalu sengaja dibikin komedi . 
Dan andalan utamanya jelas aksi beladiri Jackie Chan . 
Dan sayangnya peran Jackie di film Holly kebanyakan terbatas cuma di peran komedi yang tidak memerlukan akting yang memadahi . 
Tapi tahun 2010 ini sepertinya beda . 
Lewat fiilm terbarunya , The Karate Kid , Jackie Chan berhasil membuktikan kapasitas aktingnya . 
Meskipun agak beda dengan peran biasanya ( disini dia tampil serius ) tapi dia bisa bermain baik . 
Selain itu , ada lagi satu filmnya di tahun ini , yaitu The Spy Next Door . 
Apa dia tampil sebrilian di Karate Kid ato malah kembali ke peran biasanya ? 
</p>
<p>
Bob Ho ( Jackie Chan ) adalah seorang mata-mata asal Cina yang dipinjamkan ke CIA . 
Dia adalah agen terbaik disana . 
Tapi dia merasa lelah dan ingin memiliki kehidupuan normal agar bisa menikahi sang kekasih , Gillian . 
Diapun memilih pensiun . 
Gillian sendiri adalah janda yang memiliki orang anak . 
Anak-anak Gillian tidak menyukai Bob karena dianggap kurang keren dan sebagainya . 
Sampe suatu hari Gillian harus meninggalkan anak-anaknya sementara waktu untuk menjenguk ayahnya , Bob menawarkan diri menjaga ketiga anaknya demi usaha mendekatkan hubungan mereka . 
</p>
<p>
Ternyata hal itu gak mudah . 
Ketiga anak itu emang cukup bandel . 
Hal itu diperparah saat si anak cowok , Ian malah mendownload sebuah file rahasia milik teroris Rusia karena dikiranya itu sebuah file rekaman konser . 
Hal itu bikin Bob dan ketiga anak itu dikejar-kejar oleh para teroris Rusia . 
</p>
<p>
NO ! NO ! NO ! Jackie kembali lagi ke film dan peran macam beginian . 
Jalan ceritanya amat sangat mudah ditebak . 
Kerasa banget jualan satu-satunya film ini adalah Jackie Chan . 
Liat aja openingnya yang menampilkan adegan film-film lawasnya . 
Buat apa coba ? 
Akting Jackie juga tergolong buruk disini . 
Gak kerasa chemistry antara Bob dan Gillian . 
Gak pantes banget jadi orang pacaran . 
Yah , emang Jackie bukan tipe aktor romantis . 
Kekurangan lain adalah disisi penjahatnya . 
Gak bisa apa nampilin penjahat yang serius ? 
Kelucuan itu cukup ditampilkan aksi kung fu jackie . 
Gausah ditambahin tingkah konyol para penjahat . 
Kalo teroris macem gitu , sepertinya dunia bakalan aman terus . 
Oya , saya ralat . 
Jualan film ini gak sepenuhnya Jackie Chan . 
Lihat di posternya , ada nama Billy Ray Cyrus yang tetulis cukup gede . 
Yak , Miley 's father . 
Konyolnya walopun ditulis sebagai salah satu pemeran utama , tokohnya di film ini malah gak penting . 
Keliatan banget cuma buat jualan . 
Tapi bukannya gak ada hal positif disini . 
Setidaknya aksi kung fu komikal Jackie masih menghibur saya . 
Usia emang berpengaruh pada gerakannya , tapi masih terlihat cukup brilian . 
</p>
