<p>
Film komedi romantis . 
Kayanya udah jadi barang yang sangat mainstream . 
Bisa jadi mesin pengeruk uang , tapi dari segi kualitas sering dibawah standar . 
Karena apa ? Biasanya karena plot ceritanay sangat mudah ditebak . 
Selain itu akting pemainnya juga sering terlihat buruk . 
Tapi film tipe gini emang bisa dinikmati semua orang . 
Saya sendiri selalu tertarik sam film beginian walopun sering berujung kekecewaan setelah film selesai . 
Tapi saya selalu menyempatkan nonton komedi romatis karena berharap munculnya film seperti ( 500 ) Days of Summer yang sangat brilian menurut saya . 
Akting yang bagus alur yang gak kacangan . 
GImana dengan Bounty Hunter ? 
Apakah bisa mendekati kehebatan ( 500 ) Days of Summer ? 
Ato malah kayak film kebanyakan ? 
</p>
<p>
Milo adalah seorang pemburu hadiah alias bounty hunter . 
Dia sendiri adalah mantan polisi . 
Untuk kehidupan pribadinya juga gak kalah awut-awutan . 
Dia bercerai dari istrinya , Nicole setelah baru menikah bulan . 
Nicole sendiri berprofesi sebagai reporter . 
Suatu hari Milo dapat tawaran job buat nyari seorang wanita yang melarikan diri dari persidangan . 
Yup , tuh wanita adalah Nicole . 
Milo tentunya girang karena dia ngerasa inilah kesempatan menjebloskan wanita yang sudah ngebuat dia hancur ke penjara . 
Nicole sendiri bukan tanpa alesan ninggalin persidangan . 
Dia sedang nyelidikin suatu kasus . 
Pas Milo berhasil nemuin mantan istrinya itu , dia malah ikut terseret ke kasus tersebut . 
Mulailah mereka berdua saling bersama nyelidikin tuh kasus . 
</p>
<p>
Dari premisnya sendiri udah keliatan kan ? 
Gak ada yang baru sepertinya . 
Ciri khas drama komedi . 
Pria wanita saling mencintai , terlibat perseteruan , setelah berbagai kejadian sepanjang film akhirnya mereka menyadari mereka saling mencintai , tamat . 
Happy Ending , HORE ! Hanya itu . 
Film ini sendiri sepertinya kurang cocok disebut komedi romantis . 
Karna komedinya nyaris tidak kelihatan . 
Komedi di film ini kesannya cuma nyempil di beberapa adegan . 
Gak cukup bikin ketawa bahkan senyum sekalipun . 
Ini adalah film " Drama 1/2 serius " bukan komedi . 
Satu lagi yang bikin saya sebel . 
Yaitu adanya karakter Stewart . 
buat apa coba ? 
Buat penambah lucu ? 
Sama sekali gak . 
Buat cinta segitiga ? 
Apalagi . 
yang ada dia cuman bikin sebel . 
Kalo saya ada di sana , pasti udah saya hajar habis tuh orang , bukan cuman disuntik pake bius kuda ato pukulan ringan dengan tongkat golf . 
</p>
<p>
OVERALL : Film yang ringan . 
Tapi kurang menghibur . 
Ingin nonton film tanpa berpikir ? 
Oh , lebih tepatnya tanpa berekspresi ? 
Coba film ini . 
</p>
