<p>
Setelah Jason Voorhees kembali dengan remake franchise-nya " Friday the 13th " yang secara kualitas dapet caci maki dari semua pihak , kali ini giliran Freddy Krueger dapet kesempatan mengulang kisahnya dari awal lagi . 
Walopun yang bikin film ini adalah perusahaan yang sama kayak yang bikin remake Friday the 13th , saya agak menaruh harapan . 
Karena Freddy adalah slasher yang beda . 
Dia punya style , selera humor yang absurd , teknik membunuh yang unik karena dilakuin didalam mimpi korbannya . 
So , harapan cukup tinggi saya taruh di remake film ini . 
</p>
<p>
Disebuah jalan yang bernama Elm , terdapat sekumpulan remaja yang saling berteman . 
Suatu hari salah seorang diantara mereka yang bernama Dean bercerita kalo dia dapet mimpi buruk dimana kalo di mimpi dia terluka , maka luka itu ikut terjadi di dunia nyata . 
Awalnya , Kris , cewek yang dia ceritain gak percaya . 
tapi itu berubah setelah dia ngeliat sendiri Dean mati secara tragis dengan menyobek lehernya sendiri . 
tapi kris yakin Dean bukan bunuh diri , melainkan ada yang mengontrolnya . 
Pas dia ceritain ke temen lainnya , gak ada yang percaya kecuali Nancy yang percaya ada yang gak beres . 
Sampe suatu malem Kris terbunuh di mimpinya dan semuapun mulai sadar kalo mereka mengalami mimpi yang sama , yaitu seorang pria bermuka hangus yang memiliki cakar besi ditangannya mencoba membunuh mereka satu persatu . 
Dan pria itu adalah ...Freddy Krueger . 
Mereka pun nyoba buat gak tidur . 
tapi masalah muncul setelah mereka tahu kalo kondisi psikologis manusia gak bisa bertahan kalo gak tidur hari . 
jadi kalo terjaga lebih dari hari , mereka gak bisa ngebedain mana mimpi mana kenyataan . 
</p>
<p>
Kali ini Jackie Earle Haley yang berperan sebagai Freddy ngegantiin Robert Englund . 
Sosok yang udah puluhan tahun meranin Freddy . 
Apakah dia berhasil ngegantiin sosok ikonik Freddy ? 
Jawabannya : TIDAK ! 
Okay , tokoh Jason emang juga ganti , tapi Jason adalah sosok pembunuh bertopeng yang gak ngomong . 
jadi asal pemerannya berbadan gede udah cukup . 
Nah , Freddy adalah sosok pembunuh yang punya ciri khas mulai mimik wajah , sampe kata-katanya yang kadang berkesan lucu pas mau neror korbannya . 
Disini Freddy jadi berkesan seperti tokoh slasher biasa yang cuma ngomong kayak " I'll cut you " , " I'll kill you " Basi ! Selain itu efek buat wajah Freddy yang kebakar juga beda kesannya lucu . 
Inget , seancur-ancurnya Friday the13th , penampilan Jason tetep sama kayak sebelumnya . 
Nah ini ? Saya malah geli ngeliat mata Freddy disini yang sama sekali gak nampilin wibawa khasnya . 
</p>
<p>
Okay , santai , masih ada ciri khas Freddy yang lain , yaitu teknik ngebunuh yang unik . 
Ingat gimana Freddy ngebunuh cowok dengan menarik urat nadi tanganny lalu dibikin kayak boneka di filmnya dulu ? 
Sangat memorable . 
Dan lagi-lagi film ini gagal . 
Teknik ngebunuhnya cuman asal tebas asal cabik . 
gak ada gregetnya . 
Cuma satu adegan menjelang akhir yang agak bagus , itupun korbannya gak mati dan gagal nyelametin film . 
Satu hal lagi , momen keluarnya Freddy seakan cuman jadi false alarm di beberapa bagian . 
Kayak mainan aja kemunculan Freddy . 
jadi pas dia beneran muncul ya gak ada gregetnya . 
Satu kelebihan film ini yaitu dengan budget minim , tetep bisa nampilin beberapa efek settingan alam mimpi yang cukup maksimal . 
</p>
<p>
OVERALL : Kalo anda orang yang belum kenal Freddy gampang ditakutin , ni film cocok . 
Tapi bagi orang yang sudah kenal bahkan ngefans dengan Freddy kayak saya , film ini ancur . 
(kabarnya ni film bakal dibikin sekuel lagi , saya harap lebih baik ) 
</p>
