<p>
Film ini adalah sebuah remakeÂ dari film Uruguay rilisan tahun 2010 yang berjudul La casa muda ( The Silent House ) . 
Remake ini sendiri sebenarnya sudah diputar perdana pada Sundance Film Festival 2011 tapi baru diputar di bioskop mulai Maret 2012 . 
Dibintangi oleh Elizabeth Olsen yang namanya melambung berkat aktingnya di Martha Marcy May Marlene , film ini punya keunikan pada penyajiannya dimana seolah-olah filmnya berjalan secaraÂ real time dan diambil hanya dengan satu kali take yang mana mengingatkan saya pada film Rope milik Alfred Hitchcock yang juga memakai teknik serupa . 
Tentu saja sebenarnya film ini tidak di-shoot langsung selama 88 menit , hanya saja menggunakan berbagai trik kamera dan editing seolah-olah filmnya seperti itu . 
Film ini sendiri sebenarnya tidak terlalu sukses dengan hanya mendapat $ 13 Juta walaupun bujetnya sendiri memang minim , hanya $ 2 juta . 
Dimata kritikus film ini juga tidak mendapat review yang baik meski tidak busuk juga . 
Tapi saya tetap penasaran dengan eksekusi single take-nya dan juga dengan penampilan Elizabeth Olsen disini . 
</p>
<p>
Sarah ( Elizabeth Olsen ) bersama John , ayahnya ( Adam Trese ) dan Peter , pamannya ( Eric Sheffer Stevens ) sedang memperbaiki rumah lama yang mereka miliki namun sudah lama tidak mereka tempati untuk kemudian akan dijual . 
Sebuah pertengkaran antara John dan Peter membuat Peter pergi dari rumah tersebut dan meninggalkan Sarah berdua dengan ayahnya . 
Awalnya tidak terjadi hal yang aneh disana sampai Sarah mulai mendengar beberapa suara misterius yang ternyata hanyalah awal dari sebuah teror mengerikan yang akan dialami olehnya . 
Membaca judulnya saya berasumsi kalau ini adalah film tentang rumah tua yang berhantu . 
Sebuah kisah yang jelas bukan barang baru . 
Tapi kemudian melihat trailer-nya , film ini justru agak terasa seperti sebuah film slasher dengan memperlihatkan Sarah yang bersembunyi dari sosok misterius yang lebih terlihat seperti manusia daripada hantu ala film Hollywood . 
Butuh waktu untuk mengetahui kepastiannya karena hal itu adalah bagian terbesar dari twist yang dimiliki oleh film ini . 
</p>
<p>
Selain teknik continous shot yang harus diakui terlihat baik dan diedit dengan sangat rapih ( benar-benar terlihat seperti sebuah single shot selama 88 menit ) , Silent House juga menyimpan sebuah misteri yang sebenarnya cukup menarik . 
Kita diajak menebak-nebak tentang fakta sebenarnya . 
Tapi sayangnya film ini terlalu berbaik hati dengan memberikan kita beberapa hint yang mau tidak mau membuat penontonnya mengira-ngira tentang twist-nya . 
Saya sendiri tidak terlalu terkejut dengan twist tersebut karena selain sudah ada petunjuk yang tersebar , kejutan macam itu juga sudah sering dipakai dalam banyak film . 
Bahkan bisa dibilang kejutan tersebut juga punya banyak lubang yang tersebar.Â Sulit rasanya menjelaskan hal ini tanpa memberikan major spoiler tapi kurang lebih penjelasannya seperti ini . 
Kejutan atau twist sebuah film memang bertujuan untuk mengejutkan penonton , tapi ada kalanya kejutan itu akan terasa tidak sinkron dengan plot-nya dan terasa aneh jika kita meninjau ulang filmnya dari awal dan mengaitkannya dengan twist ending tersebut . 
Dalam Silent House memang saya tidak sampai terasa dibohongi namun tetap ada pertanyaan besar mengenai "kapan " dan "bagaimana" . 
Karena kontinuitas dalam dunia yang dibangun dalam film ini akan terasa aneh jika kita menerapkan twist tersebut didalamnya . 
Dalam sebuah wawancara , duo sutradara Chris Kentis dan Laura Lau mengatakan mereka mencoba memakai beberapa simbol dan metafora . 
Bagi saya mereka juga terlihat menerapkan teori ala Mulholland Drive meski hanya secuil dan aplikasinya berbeda karena Silent House jelas punya twist yang jauh berbeda . 
Tapi hal itu sangat terasa jika kita membahas tentang siapa sosok gadis kecil tersebut ? 
Siapa sosok pria misterius itu ? 
Siapa sebenarnya Sophia ? 
Saya merasa teringat pada teori yang dipakai Lynch di filmnya . 
Hal itu diperkuat dengan wawancara yang dilakukan pada duo sutradara film ini . 
Harus diakui itu usaha yang cukup kreatif , namun pada eksekusinya menjadi tidak tepat sasaran . 
Selain sosok gadis kecil , saya rasa penonton tidak akan berasumsi seperti apa yang diharapkan oleh kedua sutradaranya . 
Benar-benar terasa dipaksakan apa yang coba disimbolkan oleh mereka dalam film ini . 
</p>
<p>
Tidak hanya lemah dalam ending , film inipun lemah dalam hal menakut-nakuti penontonnya . 
Sedari awal penonton diajak masuk dalam rumah yang katanya seram itu saya tidak merasakan aura yang menyeramkan . 
Yang ada hanyalah rumah yang gelap namun terasa begitu ramah tanpa sedikitpun nuansa creepy didalamnya . 
Padahal membangun tensi lewat nuansa dan situasi sekitar adalah hal yang sangat penting dan efektif untuk membuat penonton tegang dan takut . 
Tapi lingkungan dalam film ini terasa nyaman-nyaman saja . 
Begitu pula saat film ini mencoba mengaget-ngageti penontonnya . 
Momen yang harusnya membuat jantung serasa mau copot itu terasa terlalu lembut dan pelan . 
Tidak sedikitpun terasa mengagetkan . 
Pembangungan suasana , pergerakan kamera dan penerapan musik saat adegan yang niatnya mengagetkan tersebut terasa terlalu lamban dan tidak pas . 
Padahal mengageti penonton adalah cara termudah bagi sebuah horor untuk meningkatkan tensi , dan bila sebuah film gagal melakukan hal mudah itu berarti memang ada yang salah dengan film tersebut . 
Saya tidak peduli dengan teknik continous shot-nya yang memang bagus karena tidak ada artinya sebuah horror dengan segi teknis yang bagus tapi tidak seram sama sekali . 
Saya lebih suka horor yang punya cerita bodoh , akting jelek , teknis menggelikan tapi mampu membuat saya ketakutan . 
</p>
<p>
Tapi tidak semua yang ada dalam film ini buruk . 
Selain continous shot yang tampil meyakinkan , masih ada satu lagi kelebihan yang membuat saya betah menonton film ini , yaitu Elizabeth Olsen . 
Saat menyebut Olsen sebagai kelebihan film ini , maksud saya adalah dalam semua aspek . 
Dari segi akting jelas Olsen berakting baik . 
Ketakutannya terasa nyata , saat dia kaget seolah dia memang kaget , saat dia menangis takut memang terasa Olsen seperti sedang diteror sungguhan , dan saat memasuki ending dia juga mampu membuatnya terlihat meyakinkan . 
Kemudian ditinjau dari aspek fisinya , Olsen juga mampu membuat saya betah dengan melihat wajah cantiknya dan sebuah " tonjolan " lain yang mampu ikut menonjol disamping aktingnya . 
Sebuah " tonjolan " yang mencuri perhatian jauh lebih banyak dari cerita filmya yang membosankan . 
Yang jelas , berakting dalam film yang punya banyak take panjang adalah tidak mudah , dan Elizabeth Olsen mampu melakukannya dengan baik . 
Coba ganti Olsen dengan aktris remaja amatiran lain ala film-film horror Hollywood , maka Silent House benar-benar menjadi film yang buruk . 
</p>
