<p>
Seolah ingin membayar "hutang " kepada para penggemarnya setelah dua tahun ( 2009-2010 ) absen merilis film karena sedang menyepi di gunung , pada tahun 2011 lalu Kim Ki-duk langsung merilis dua film sekaligus . 
Yang pertama adalah dokumenter Arirang yang rilis pada Mei 2011 dan berhasil memenangkan Un Certain Regard pada Cannes Film Festival . 
Film keduanya menyusul empat bulan kemudian dengan judul Amen . 
Bisa dibilang Amen adalah comeback sesungguhnya dari Kim Ki-duk mengingat Arirang adalah sebuah dokumenter yang dibuat Ki-duk dengan sangat sederhana di masa pengasingannya selama hampir tiga tahun tersebut . 
Saya sendiri berekspektasi cukup tinggi terhadap Amen . 
Melihat posternya satu kata yang terlintas di pikiran saya adalah " Indah" . 
Dari judulnya sendiri film ini terasa akan menjadi film yang penuh perenungan layaknya film-film Ki-duk sebelumnya . 
Dari judulnya sendiri saya berekspektasi film ini akan menjadi sebuah kisah yang cukup dalam menyinggung tema religi , apalagi dari premis yang saya baca kisahnya adalah tentang seorang wanita yang melakukan perjalanan misterius . 
Ah , apakah ini akan menjadi sebuah road movie ala Kim Ki-duk ? 
Jika road movie biasa saja sudah sering memberikan berbagai perenungan tentang hidup , bagaimana jika road movie itu garapan Kim Ki-duk ? 
</p>
<p>
Dalam Amen kita akan diajak mengikuti perjalanan seorang gadis Korea tanpa nama ( Kim Ye-na ) . 
Gadis tersebut melakukan sebuah perjalanan hingga ke berbagai kota di Eropa mulai dari Paris hingga Venice untuk mencari seorang pria bernama Lee Myong-soo . 
Tidak terlalu dijelaskan siapa Lee Myong-soo dan apa hubungannya dengan gadis tersebut . 
Saya sendiri tidak terlalu yakin namanya Lee Myong-soo mengingat nama tersebut hanya muncul beberapa kali saat gadis tersebut berteriak memanggil nama itu . 
Entah apa pula tujuan gadis itu mencari Lee Myong-soo karena hal-hal tersebut tidak pernah dijelaskan secara gamblang dalam film ini . 
Ditengah pencariannya , gadis tersebut diperkosa oleh pria misterius yang memakai topeng/masker ( Kim Ki-duk ) . 
Peristiwa itu terjadi saat sang gadis sedang tidur dalam kereta . 
Tidak hanya diperkosa , pria itu juga ikut mengambil barang milik gadis itu . 
Meski begitu perjalanan terus berlanjut dan sosok pria misterius itu makin sering muncul . 
</p>
<p>
Satu hal yang saya tangkap dari film ini adalah kecintaan Kim Ki-duk yang begitu besar terhadap proses pembuatan film dan perasaan berhutang dua tahun absen merilis film kepada penggemar karya-karyanya . 
Begitu cinta dan inginnya Ki-duk membuat film sampai-sampai dia rela melakukan semua pekerjaan yang dibutuhkan dalam proses pembuatan film agar secepatnya bisa melakukan comeback . 
Tidak hanya menjadi sutradara dan penulis naskah seperti yang selama ini selalu ia lakukan , Kim Ki-duk juga menjadi produser , sinematografer , editor sekaligus pemain dalam film ini . 
Bahkan sangat terasa bahwa proses syuting film ini hanya melibatkan dua orang yaitu Kim Ki-duk dan Kim Ye-na . 
Tidak ada kru satupun dan semuanya dipegang oleh Kim Ki-duk . 
Hal itu sangat terasa dengan melihat kualitas gambar dan kamera yang dipakai , lalu tata artistiknya juga tidak seindah film-film Ki-duk biasanya , dan yang paling terasa adalah editingnya yang sungguh terasa kasar dan amatiran . 
Melihat Amen tidak akan jauh beda dibandingkan dengan apa yang saya lihat di Arirang , bedanya film ini punya lokasi yang jauh lebih banyak . 
Hal ini sangat disayangkan karena keindahan yang sudah saya bayangkan sebelum menonton film ini benar-benar tidak terasa . 
Begitu banyak adegan yang berpotensi menjadi begitu indah jika ditangani dengan lebih baik dan dengan kru yang lebih matang , namun segala kesederhanaan yang ada membuat keindahan itu benar-benar terbelenggu dan tidak terasa . 
Tata suara yang biasanya tidak terlalu saya gubris juga terasa mengganggu dalam film ini . 
Suara yang muncul benar-benar tidak rapih dan mengganggu . 
Pokoknya jika ditilik dari segi artistik , film ini seperti sebuah karya iseng-iseng dari anak SMA. 
Keindahan yang seolah membuat penontonnya menyatu dengan alam dan dunia dalam film yang selalu berhasil dibangun Kim Ki-duk tidak lagi terasa dalam Amen . 
Lokasinya yang bisa dibilang tidak terlalu absurd untuk ukuran film Ki-duk ( dunia modern seperti Time ) juga membuat feel khas film-filmnya tidak begitu kentara . 
Nampaknya Kim Ki-duk memang harus menciptakan total dunianya sendiri yang selalu absurd tersebut dibandingkan harus memasukkan kisah absurd-nya dalam dunia nyata seperti Time dan Amen ini.Â 
</p>
<p>
Tapi seperti biasa membicarakan film Kim Ki-duk tidak akan pernah lepas dari kandungan dan makna dalam kisah yang coba diangkat . 
Masalahnya dalam Amen saya tidak menemukan hal yang bisa membuat saya tertarik untuk bisa menggali lebih dalam tentang maknanya . 
Minus sinematografi indah , praktis film ini hanya bisa mengandalkan kisahnya . 
Tapi apa yang ditawarkan kisahnya tidak lebih dari sekedar seorang gadis tanpa nama yang berkeliling Eropa sambil dibuntuti oleh stalker mengerikan . 
Perjalanannya tidak punya konflik yang sangat menarik selain konflik dengan sang gas-masked rapist . 
Nuansa religi memang cukup kental , bedanya kali ini yang kental adalah unsur spiritual Eropa yang tentunya berkaitan dengan hal-hal berbau Kristiani , bukannya budaya Korea seperti yang biasa diangkat Kim Ki-duk . 
Sebuah keputusan yang baik karena ini menjadi sebuah variasi dari film-filmnya . 
Nuansa religi yang paling terasa adalah adanya pemasukkan konsep " Maria dikandung tanpa dosa " yang merupakan sebuah kepercayaan Katolik . 
Lalu apa maksud dimasukkanya dogma tersebut ? Â 
</p>
<p>
SPOILER ALERT Tentu saja hal ini berkaitan dengan kehamilan sang gadis , tapi permasalahannya pemaknaan dari dogma tersebut setahu saya masih sering bercabang antara yang meyakini bahwa maksudnya adalah " Maria mengandung Yesus " ataukah " Maria yang terbebas dari segala dosa manusia sedari lahir " ? 
Berhubung saya sendiri bukan penganut Katolik jadi saya kurang terlalu paham akan pemaknaan konsep tersebut , tapi yang jelas saya tidak merasakan pemaknaan tentang hidup yang sangat mendalam dalam Amen seperti yang selama ini membuat saya jatuh cinta pada karya-karya Kim Ki-duk . 
Kemudian sosok gas-masked rapist sendiri terasa sebagai sebuah perwujudan akan perasan takut yang dialami oleh sang gadis ( interpretasi ini sudah dikonfirmasi oleh Kim Ki-duk sendiri ) . 
Setidaknya dari fakta tersebut saya bisa menyimpulkan alasan sang gadis mencari Lee Myong-soo . 
Jadi tentang apakah Amen sebenarnya ? 
Pada dasarnya Amen bukanlah sebuah kisah tentang seseorang mencari seseorang , tapi seseorang mencari sesuatu yang bukan mungkin tidaklah berwujud kasat mata . 
Akting Kim Ye-na bagus , dan kemunculan Kim Ki-duk sebagai stalker selalu memberikan kesan creepy tapi tetap tidak mampu membuat saya merubah anggapan bahwa Amen adalah karya terburuk Kim Ki-duk yang sudah saya tonton sejauh ini . 
</p>
