<p>
Kalo anda mengatakan sutradara terburuk saat ini adalah Uwe Boll , saya rasa itu kurang tepat . 
Karena setidaknya Uwe Boll tetaplah sutradara yang niat bikin film . 
Cuma emang kemampuannya aja yang kurang . 
Bahkan filmnya yang berasal dari cerita dia sendiri dan bukan adaptasi game , Rampage menurut saya cukup bagus dan menghibur . 
Lalu siapa sutradara terburuk saat ini ? 
Kemungkinan besar jawaban yang paling tepat adalah duet Jason Friedberg dan Aaron Seltzer . 
Selepas Scary Movie yang cukup menghibur sebagai sebuah film parodi , keduanya mulai rutin berkolaborasi untuk membuat film parodi yang celakanya punya kualitas buruk , amat buruk malah . 
Macam Epic Movie , Meet The Spartans , sampe Disaster Movie . 
Meskipun semuanya cukup sukses secara penghasilan , tapi secara kualitas film film itu amatlah buruk . 
Bahkan Disaster Movie dan Meet The Spartans menjadi film terburuk 2008 . 
Setelah absen di 2009 , tahun ini keduanya membuat film parodi lagi . 
Kali ini Twilight Saga yang menjadi objek parodinya . 
</p>
<p>
Gadis pendiam bernama Becca Crane baru pindah ke sebuah kota aneh bernama Sporks dan tinggal bersama ayahnya . 
Disana Becca berkenalan dengan anak dari sahabat sang ayah yang bernama Jacob White . 
Belakangan diketahui kalo Jacob adalah manusia setengah Chihuahua ( bukan serigala ) . 
Selain itu Becca juga bertemu dengan seorang pria misterius berkulit pucat bernama Edward Sullen . 
</p>
<p>
Ternyata Edward adalah seorang vampir . 
Tapi fakta itu tidak menghalangi tumbuhnya cinta diantara Becca dan Edward . 
Walopun kisah cinta itu mendapat banyak sekali rintangan datang termasuk dari gerombolan vampir lain dan keluarga Zolturi yang memimpin kerajaan vampir . 
</p>
<p>
Kelebihan film ini dibanding Disaster Movie adalah film ini mempunyai plot yang cukup jelas karena emang plotnya mengambil dari dua film Twilight dan New Moon . 
Sedangkan Disaster Movie emang gak punya plot yang jelas dan cuma kayak gabungan dari trailer film yang diplesetkan . 
Tapi tetep aja komedi yang dihasilkan film ini amatlah garing . 
Buktinya , film yang cuma berdurasi gak sampe 80 menit ini udah membuat saya bosan saat baru setengahnya . 
Merangkum film Twilight yang punya durasi jam menjadi film berdurasi 80 menit jelas bikin filmnya kacau . 
Selain parodi dari saga Twilight , Vampires Suck sebenernya juga memparodikan hal lain . 
Seperti serial TV True Blood , Vampire Diaries , sampe Buffy the Vampires Slayer . 
Ada juga parodi Jonas Brother , Lady Gaga dan band Vampire Weekend . 
Film seperti Alice in Wonderland juga diplesetkan . 
Yang parahnya semua komedi dari plesetan itu tetep aja garing . 
Yang cukup bisa saya apresiasi mungkin adalah akting Jenn Proske yang menirukan akting Kristen Stewart sebagai Bella Swan . 
Dia bisa begitu mirip baik dari raut wajah sampe tingkah laku Bella . 
</p>
