<p>
Kalo ditanya apa game fighting terbaik , jawaban saya pastinya Tekken . 
Game ini menghadirkan banyak karakter dengan styleÂ bertarung yang unik dan juga kualitas gambar yang berkualitas diatas game fighting lainnya . 
Tapi saat Tekken diadaptasi ke film jujur saya pesimistis akan hasilnya.Fakta memang menyebutkan mayoritas film adaptasi game kualitasnya kurang bagus . 
Kemudian film yang bertema turnamen beladiri juga jarang yang punya kualitas bagus . 
Lah , bagaimana kalo dibikin sebuah film adaptasi game yang bertema turnamen beladiri ? 
</p>
<p>
Dunia ditahun 2039 terbagi menajdi beberapa wilayah . 
Dan diantaranya ada sebuah perusahaan yang punya kontrol kuat yang bernama Tekken Corporation yang dipimpin Heihachi Mishime dan anaknya Kazuya Mishima . 
Disisi lain , ada sebuah daerah kumuh yang dihuni orang terbuang . 
Jin Kazama hidup bersama sang ibu disana . 
Sampe suatu hari sang ibu tewas terkena ledakan roket dari Tekken Corporation . 
</p>
<p>
Jin yang menaruh dendam akhirnya mengikuti turnamen Iron Fist guna membunuh Heihachi yang dia anggap sebagai orang yang paling bertanggung jawab atas kematian sang ibu . 
</p>
<p>
Cerita film ini emang dangkal . 
Sangat dangkal . 
Plotnya sangat tertebak . 
Tapi bukankah jualan utama film bertema turnamen beladiri adalah keseruan dalam setiap pertarungannya ? 
Dan sialnya pertarungan di film ini juga dangkal dan kurang seru . 
Style bertarung tiap karakternya kurang terekspose . 
Padahal tiap karakter Tekken punya jutaan gaya ebrtarung yang sangat menarik . 
Untung tampilan tiap tokohnya cukup menarik dan tidak jauh beda dengan tampilan di game . 
Bahkan Tekken termasuk sangat setia pada tampilan tiap topkohnya (kecuali Kazuya ) . 
Setting arena bertarung di film ini juga dibuat berubah-ubah seperti di game . 
Tapi lagi-lagi kelebihan itu tertutupi oleh kekurangannya . 
Pemilihan tokoh yang tampil rasanya kurang pas ? 
Dimana karakter utama seperti Paul , Hwoarang , sampai King . 
Menurut saya karakter-karakter diatas lebih penting dibanding karakter macam Miguel Rojo dan Sergei Dragunov. 
Kemudian penggambaran karakter Heihachi juga amatlah keliru . 
Seharusnya heihachi adalah main antagonist yang punya kemampuan beladiri superhebat . 
Lah disini ? 
Dia cuma kakek tua yang udah habis masa jayanya . 
Gak ada gaharnya sedikitpun . 
Untung ada satu lagi penyelamat di film ini , yaitu karakter Christie Monteiro yang diperankan Kelly Overton . 
Dia emang sedap dipandang di film ini . 
</p>
<p>
OVERALL : Film ini secara keseluruhan mengecewakan . 
Walopun cukup baik dalam visualisasi karakternya . 
</p>
