<p>
Sekitar bulan yang lalu saya sempat menulis tentang 10 film yang paling saya tunggu di tahun 2011 . 
Dari 10 film itu diantaranya sudah dirilis ( Pirates of the Caribbean 4 , Scre4m , The Hangover : Part II , Your Highness dan Sucker Punch ) . 
Tapi seperti yang kita tahu sekarang film Box Office sulit masuk ke Indonesia , sehingga dari film tersebut baru yang saya tonton yaitu " Scream 4" dan " Sucker Punch " ini ( Saya putuskan melewatkan Your Highness ) . 
Setelah " Scream 4" bisa memenuhi ekspektasi saya , tentunya harapan kepada film garapan sutradara Zack Snyder ini untuk bisa memberikan hal yang sama cukup tinggi . 
Saya tidak peduli film ini mendapat kritikan jelek , toh saya masih bisa menikmati film macam " Season of the Witch " yang hanya mendapat skor 6 % di Rotten Tomatoes . 
</p>
<p>
Seorang gadis ( Emily Browning ) yang baru saja kehilangan sang ibu yang meninggal dunia terpaksa masuk ke Rumah Sakit Jiwa akibat difitnah ayah tirinya . 
Disana sang ayah tiri meminta kepada salah seorang petugas bernama Blue Jones ( Oscar Isaac ) untuk melakukan lobotomi kepada gadis itu supaya dia tidak ingat segala hal yang dilakukan si ayah tiri kepadanya dan keluarganya . 
Disaat proses lobotomi tersebut dilakukan , cerita berpindah ke alam fantasi gadis tersebut dimana disana ia mendapat nama Babydoll . 
Tidak hanya nama , tapi setting tempat juga berubah dari RSJ menjadi sebuah rumah bordil . 
Blue yang sebelumnya adalah pegawai disana berubah menjadi penguasa rumah bordil tersebut . 
Pasien rumah sakit juga berubah menjadi gadis yang tinggal dirumah tersebut . 
</p>
<p>
Disana Babydoll bertemu dengan gadis lainnya seperti Sweet Pea ( Arby Cornish ) dan adiknya , Rocket ( Jena Malone ) , Blondie ( Vanessa Hudgens ) dan Amber ( Jamie Chung ) . 
Mereka berlima lalu makin dekat satu sama lain dan akhirnya merencanakan diri untuk melarikan diri dari tempat tersebut . 
Untuk menjalankan rencana itu , mereka berusaha mengumpulkan benda , yaitu Peta tempat tersebut , Api , Pisau , Kunci dan satu hal lagi yang masih misterius dan belum diketahui . 
Dan uniknya , tiap kali mereka menjalankan rencana untuk mengambil salah satu barang tersebut , muncul adegan di alam fantasi lain ( fantasi tingkat 2 ) dimana Babydoll dan keempat rekannya bertarung melawan sepasukan monster-monster dan robot untuk mendapatkan sebuah benda yang merefleksikan benda yang coba mereka ambil di alam fantasi tingkat pertama . 
Premis film ini terdengar sangat menarik , kreatif dan mengingatkan pada plot " Inception " yang menggambarkan tingkatan mimpi . 
Bedanya , di " Sucker Punch " yang ditampilkan adalah tingkatan alam fantasi/khayalan . 
Satu lagi perbedaan antara keduanya adalah apabila " Inception " mampu menampilkan plot dan storyline yang begitu rapi dan menarik , " Sucker Punch " terlihat bingung untuk menampilkan sebuah kisah mengenai tingkatan-tingkatan alam fantasi yang berbeda . 
Saya paham Snyder bermaksud menampilkan kisah perjuangan gadis-gadis merebut kebebasan mereka di alam fantasi tingkat pertama dan mengajak penontonnya untuk bersimpati pada mereka . 
Kemudian di alam fantasi tingkat dua Snyder baru memberikan ciri khasnya yaitu rentetan adegan action yang menampilkan keseruan , visualisasi mengagumkan dan tentunya slow motion andalan sang sutradara . 
</p>
<p>
Tapi yang terjadi malahan kegagalan . 
Di tingkatan pertama saya sama sekali tidak merasakan ikatan yang mampu membuat saya simpatik pada mereka . 
( SPOILER Adegan terbunuhnya Amber dan Blondie agak membekas bukan karena saya peduli pada mereka tapi lebih karena tidak tega melihat gadis cantik dan seksi terbunuh . ) 
Sedangkan adegan aksi yang muncul di tingkat kedua hanya menang di visualnya saja . 
Penggambaran dunia khayal dan makhluk-makhluk aneh disana memang harus diakui sangat luar biasa dan enak dipandang . 
Tapi sayangnya lagi , plot yang ditampilkan disana membosankan . 
Hanya menampilkan gadis yang diberi perintah oleh seorang pria untuk mengalahkan lawan dan menganbil barang yang entah apa , lalu terjadi tembak-tempakan , ledakan dan selesai . 
Andai tidak ada visualisasi menawan , adegan action film inibahkan bisa kalah menarik dibanding " The Expendables " yang super klise itu . 
</p>
<p>
Bagaimana dengan akting para pemainnya ? 
Saya bahkan kesulitan membedakan ekspresi yang mereka tampilkan dengan ekspresi datar Babydoll setelah dia menjalani lobotomi . 
Dengan kata lain mereka berakting begitu datar . 
Emily Browning adalah yang paling terasa datarnya karena selain yang paling sering muncul dia juga sering kebagian scene close up yang parahnya scene itu hanya menampilkan wajah datarnya saja . 
Tapi memang saya akui mereka cukup memberikan hiburan karena cantik dan seksi . 
Tapi apalah artinya tanpa akting yang memadahi ? 
</p>
