
Setelah dipertemukan sebagai pasangan pada tahun 2005 lewat film " Brokeback Mountain" , kali ini Jake Gyllenhaal dan Anne Hathaway kembali bermain sebagai pasangan di film ini . 
Bedanya kali ini Jake bukan berperan sebagai seorang koboi gay melainkan sebagai sales obat yang playboy . 
Film yang disutradarai oleh Edward Zwick ( The Last Samurai , Blood Diamond ) ini diadaptasi dari sebuah buku non-fiksi berjudul " Hard Sell : The Evolution of Viagra Salesman " . 
Sebelum filmnya rilis banyak berita yang mengatakan kalau akting Anne Hathaway disini akan menjadi salah satu yang patut diperhitungkan menjadi nominator " Best Actress " Oscar . 
Hal itu dikarenakan dia berperan sebagai seorang penderita parkinson , Â jenis peran yang bila dilakukan dengan baik memang berpeluang besar dinominasikan Oscar .

Jamie Randall ( Jack Gyllenhaal ) yang bekerja di sebuah toko elektronik adalah seorang pria yang tampan , berkarisma , lucu dan jago merayu wanita . 
Hal yang membuat dia menjadi seorang playboy . 
Tapi akibat terlalu menarik dia malah menjalin hubungan dengan istri pemilik toko tempat dia bekerja . 
Sialnya hubungan mereka ketahuan gara-gara saat sedang berhubungan sex , handphone sang istri pemilik toko terjatuh dan secara tidak sengaja menelepon sang suami . 
Hal yang menyebabkan mereka ketahuan dan Jamie pun dipecat . 
Tapi tidak butuh waktu lama baginya mendapat pekerjaan baru . 
Kali ini dia melamar di sebuah perusahaan farmasi raksasa bernama Pfizer . 
Dia akhirnya mendapat pekerjaan sebagai salesman obat yang kerjanya menawarkan obat-obat dari Pfizer kepada dokter-dokter dan banyak rumah sakit . 
Walaupun awalnya kesulitan , berkat daya tarik yang dia miliki Jamie mulai berhasil dalam menjalankan pekerjaannya .

Lewat pekerjaannya itu juga dia bertemu dengan Maggie Murdock ( Anne Hathaway ) seorang gadis yang menderita parkinson . 
Pada awalnya Jamie kurang berhasil menarik perhatian Maggie . 
Sebuah hal yang sebelumnya tidak pernaj dialami Jamie . 
Merasa penasaran dia malah terus mendekati Maggie dan akhirnya dia berhasil . 
Mereka mulai sering bertemu dan berhubungan sex .

Seiring dengan makin lancarnya hubungan Jamie dengan Maggie , pekerjaannya juga semakin lancar saat obat baru bikinan Pfizer mengguncang dunia . 
Yak , apalagi kalau bukan " Viagra" . 
Tapi keberhasilan Jamie itu malah membuat hubungannya dengan Maggie agak terganggu karena dia mulai sibuk . 
Disisi lain , penyakit parkinson yang diderita Maggie mulai sedikit bertambah parah .

Paruh awal film ini begitu menarik bagi saya . 
Kelucuan yang ditampilkan cukup efektif dan seimbang dengan drama yang ada . 
Bahkan itu masih bertahan sampai momen hubungan Jamie dan Maggie dimulai . 
Tapi seiring berjalannya film lebih jauh , kesan yang dihadirkan malah kehilangan sentuhan komedi dan lebih menjurus kearah drama yang lebih serius . 
Hal yang tidak masalah sebenarya andaikan drama yang dihadirkan mampu menyentuh penontonnya . 
Kandungan sex yang cukup kental dihadirkan disini dimana cukup banyak adegan sex yang vulgar dan cukup panas . 
Sayangnya konten sex yang awalnya cukup menyegarkan itu makin lama justru agak terasa membosankan . 
Hal-hal itu disebabkan oleh sebuah faktor yaitu "durasi" . 
Durasi yang makan waktu 112 menit atau hampir jam memang terasa sangat panjang . 
Dimana terjadi pengulangan sex yang melulu dan ditambah kandungan drama yang kurang menyengat membuat 112 menit terasa lama .

Untungnya film ini memiliki duo Jake Gyllenhaal dan Anne Hathaway . 
Keduanya bermain bagus dan maksimal dalam karakternya masing-masing . 
Jake sebagai Jamie terasa begitu cocok . 
Dari sanannya Jake memang sudah tampan dan punya pesona tingkat tinggi yang bisa membuat banyak wanita terpesona . 
Dan itu makin dia maksimalkan dalam perannya sebagai Jamie . 
Aksi komedinya juga efektif membuat penonton tertawa . 
Makin jelaslah kalau seorang Jake Gyllenhaal mampu berperan sebagai karakter apapun mulai dari remaja autis di " Donnie Darko" , pria yang berselingkuh denga istri kakaknya di " Brother" , pangeran Persia jago parkour di " Prince of Persia " dan sekarang menjadi sales obat berdaya pesona tinggi dan playboy . 
Dan dia selalu total dalam tiap perannya dimana kali ini Jake berani beradegan seks dengan cukup vulgar .

Anne Hathaway juga berperan abgus seperti yang dia sajikan di mayoritas filmnya . 
Sama dengan Jake , Anne bisa berperan sebagai banyak karakter dengan baik . 
Agen rahasia di " Get Smart" , gadis lugu yang berubah menjadi pecandu fashion di " Devil Wears Prada" , ratu anggun tapi agak aneh di " Alice in Wonderland " dan sekarang sebagai gadis seniman yang terkena parkinson . 
Masalahnya , karakter Maggie Murdock yang dia mainkan disini kurang mendapat eksplorasi lebih . 
Dari background yang ada , karakter ini punya potensi menjadi tokoh unik yang bisa mengantarkan Anne Hathaway ke nominasi Oscar . 
Tapi itu tidak terjadi karena sosok Maggie yang terkena parkinson dan seorang seniman seakan hanya menjadi tempelan belaka dan sangat jarang dieksplorasi . 
Sebuah hal yang membuat karakter tersebut tak ubahnya karakter wanita biasa dalam film drama komedi walaupun Anne Hathaway sudah berperan maksimal . 
Yap , maksimal dan sama seperti Jake dia cukup vulgar disini .

OVERALL : Kurang bisa menjaga tensi akibat durasi kepanjangan membuat " Love and Other Drugs " kurang berkesan dihati saya walaupun agak tertolong oleh akting duo pemainnya . 

