
Saya belum nonton film ketiga Shrek . 
Tapi dua film Shrek yang pertama cukup bagus dan menghibur . 
Tapi dari revioew yang saya baca , film ketiga katanya jelek . 
Dan sekarang rilis film keempat yang konon katanya bakal jadi seri terakhri Shrek . 
Hm , Toy Story yang jadi penutup perjalanan franchise tersebut berhasil memperlihatkan bagaimana sebuah film mengucapkan selamat tinggal pada penggemarnya . 
Bagaimana dengan sang ogre ini ?

Shrek yang kini udah punya anak hidup damai bersama anak istrinya , Fiona . 
Dia juga punya teman-teamn baik yang selalu ada di tiap harinya . 
Tapi ternyata Shrek bosan dengan semua itu . 
Dia kangen menjadi ogre jahat yang ditakuti orang-orang . 
Sampe dia bertemu Rumplestilskin yang ahli sihir yang nawarin Shrek untuk mendapatkan kehidupannya sebagai ogre menakutkan lagi dalam sehari .

Tapi shrek juga harus memberikan sehari kehidupannya pada Rumplestilskin . 
Ternyata hari yang dipilih Rumplestilskin justru hari yang nantinya akan membuat persetujuan itu mengubah hidup Shrek .....Selamanya.....

Well , sepertinya alesan Dreamworks melanjutkan franchise Shrek hanya karena alasan pendapatan yang menguntungkan . 
Liat aja film ini yang terasa begitu datar , membosankan , dan sangat predictable . 
Bandingkan dengan Toy Story yang sampe akhir masih berhasil memainkan emosi ketegangan saya . 
Embel-embel " Petualangan terakhir Shrek " juga berasa cuman tempelan aja . 
Setelah filmnya selesai saya cuma merasa biasa , gak merasa berpisah dengan sebuah karakter film . 
Gak ada emosi luarbiasa yang seharusnya dirasakan penonton setelah menyaksikan sebuah tokoh melakukan penampilan terakhirnya . 
Okay , Donkey masih jadi karakter kesukaan saya . 
begitu juga Puss in Boots yang tampil beda di film ini . 
Dan ternyata Puss in Boots juga bakal dapet filmnya sendiri tahun 2011 nanti . 
Hal yang menunjukkan kalo dunia Shrek belumlah selesai . 
Walopun jelas petualangan ogre hijau ini terasa membosankan .

OVERALL : Film keluarga untuk hiburan yang sayangnya tidak menyuguhkan hiburan yang berarti . 

