<p>
Film Taken yang rilis pada 2008 lalu sukses menjadi sleeper hit . 
Tanpa disangka-sangka , film Prancis yang diproduksi Luc Besson dan disutradarai oleh Pierre Morel ( From Paris with Love ) tersebut sukses meraih pendapatan diatas $ 225 Juta di seluruh dunia . 
Tidak hanya itu , Taken juga melambungkan nama Liam Neeson sebagai aktor laga gaek setelah sebelumnya ia lebih dikenal sebagai aktor drama ataupun supporting actor dalam berbagai film . 
Lihat saja , setelah Taken Neeson bermain pada tidak kurang dari lima film action dalam tiga tahun terakhir . 
Tapi tentu saja melihat prestasi film pertamanya yang sangat memuaskan baik dari segi pendapatan ataupun kualitas , pihak studio segera berencana membuat sekuelnya meskipun Taken bisa dibilang sudah tidak lagi menyisakan kisah yang perlu untuk diangkat . 
Empat tahun kemudian masih diproduseri dan ditulis naskahnya oleh Luc Besson , Taken dirilis . 
Bedanya , film kedua ini disutradarai oleh Olivier Megaton yang sebelumnya pernah menyutradarai film aksi macam Transporter dan Colombiana . 
Apakah Taken bisa menyanggah anggapan bahwa sekuel ini hanya diproduksi untuk mengumpulkan pundi-pundi dollar ? 
Ataukah hanya itu saja tujuan film ini dibuat ? 
</p>
<p>
Setelah kejadian dalam Taken , keluarga dari para penculik yang dihabisi oleh Bryan Mills ( Liam Neeson ) berencana untuk menuntut balas padanya . 
Murad Hoxha ( Å erbedÅ¾ija ) , ayah dari salahs eorang penculik yang dibnuh oleh Bryan berencana untuk mencari Bryan dan menuntut balas kematian tragis anaknya . 
Sementara itu Bryan beserta mantan istrinya , Lenore ( Famke Janssen ) dan puterinya Kim ( Maggie Grace ) tengah berlibur di Istanbul tanpa sadar bahwa mereka bertiga sedang diincar oleh Hoxha dan anak buahnya . 
Sampai akhirnya Bryan dan Lenore tertangkap oleh para penculik tersebut . 
Kini giliran Kim yang harus menyelamatkan kedua orang tuanya setelah pada even film pertama dialah yang diculik dan harus diselamatkan oleh sang ayah . 
Jika yang dimaksud "cerita yang berbeda " adalah menukar posisi antara yang diculik dan yang harus menyelamatkan maka Taken tidak benar-benar melakukan itu . 
Memang benar kali ini Kim mendapat porsi untuk menyelamatkan kedua orang tuanya , namun sesungguhnya porsi terbesar tetaplah dimiliki oleh Bryan . 
Pada intinya cerita pada Taken masihlah sama dengan film pertama , yaitu usaha Bryan untuk mengagalkan usaha para penculik dalam merenggut keluarganya . 
</p>
<p>
Jangan berharap ada hal baru dalam plot-nya karena pada dasarnya Taken hanyalah pengulangan kisah film pertamanya dan diberi modifikasi seadanya . 
Bahkan dalam sekuel ini tidak saya temui kejutan-kejutan kecil seperti yang saya temui dalam film pertamanya dan mampu membuat film tersebut terasa menarik untuk diikuti . 
Menonton Taken hanya membuat saya menunggu adegan aksi demi adegan aksi bermunculan . 
Tidak perlu berpikir untuk tahu akan dibawa kemana ceritanya bergulir dan akan seperti apa akhirnya . 
Beberapa usaha untuk membuat twist minor jelas tidak berhasil dan terlalu predictable . 
Filmnya bergulir layaknya film-film medioker kelas yang mungkin hanya satu tingkat diatas film-film Steven Seagal , hanya saja tergarap dengan lebih baik karena faktor bujet yang jauh lebih besar . 
Saya juga menjumpai banyak plot hole dan kebodohan yang muncul dalam film ini . 
Dengan plot hole yang lebih besar , kejutan yang tidak berhasil , hingga cerita yang hanya pengulangan , maka dari segi alur Taken jelas berada dibawah film pertamanya . 
Satu lagi yang membuat film pertamanya berhasil adalah presentasi dari karakter Bryan Mills . 
Bryan pada dasarnya terlihat seperti kebanyakan tokoh dalam film aksi yang tak terkalahkan dan punya kemampuan fisik diatas rata-rata sekaligus otak super encer sebagai mantan agen intelegen . 
Tapi fakta bahwa yang diculik adalah puterinya sendiri membuat karakter Bryan lebih bisa mendapat simpati penonton . 
Belum lagi akting bagus dari Liam Neeson mampu membuat tokoh ini tetap terasa manusiawi meski punya berbagai kemampuan luar biasa ( ingat adegan telepon di film pertamanya yang menunjukkan kapasitas drama Neeson ? ) . 
Dalam film keduanya , saya masih merasakan sisi manusiawi Bryan . 
Melihat ironi bahwa istri dan anaknya dalam bahaya saat berlibur sudah cukup membuat simpati penonton padanya . 
Melihat aksi Bryan juga cukup seru khususnya yang berkaitan dengan kemampuan otaknya ( meski seringkali terasa tidak logis dan malah terasa bodoh ) , tapi setidaknya seru juga mengikuti berbagai strategi yang ia lakukan . 
Adegan aksinya sendiri tidak terlalu "wah " dan ditampilkan ala kadarnya . 
Bahkan di beberapa bagian Liam Neeson tidak terlihat seperti sedang berkelahi sungguhan . 
</p>
<p>
Secara keseluruhan Taken jelas bukan sebuah sekuel yang perlu untuk dibuat mengingat film pertamanya sudah digarap dan ditutup dengan apik . 
Sekuel yang dipaksakan untuk dibuat hanya karena mengais uang memang jarang berakhir dengan memuaskan . 
Film ini jelas berada pada level dibawah film pertamanya . 
Berbagai kebodohan dan alurnya yang tidak terlalu menarik sekaligus hanya berupa pengulangan film pertama memang sebuah kekurangan , namun tetap akan bisa dinikmati jika anda tidak terlalu berpikir masalah logika (khususnya pada faktor kebodohan dan banyaknya plot hole ) , karena sesungguhnya Taken adalah sebuah hiburan yang brainless dan sebaiknya ditonton pula tanpa harus memeras otak . 
Setidaknya masih ada penampilan Liam Neeson yang tetap bagus dan layak tonton . 
Overall Taken masih bisa dinikmati dan layak tonton , tapi saya harap tidak ada lagi Taken 3. Sebuah harapan yang sepertinya sudah sulit menjadi kenyataan karena saya dengar Luc Besson sudah berencana membuat film ketiganya . 
</p>
