<p>
Diawal 2011 ini ada film yang merupakan adaptasi lepas dari dongeng ternama . 
Yang pertama adalah " Beastly " yang premisnya mengambil dari " Beauty and the Beast " dan yang kedua adalah " Red Riding Hood " ini yangdari judulnya sudah kelihatan kalau film ini mengadaptasi kisah dongeng gadis berkerudung merah . 
Dan film-film tersebut mempunyai kesamaan , yaitu berusaha mendompleng kesuksesan " Twilight Saga " dengan memasang bintang muda untuk bermain didalamnya dan berusaha membuat ceritanya lebih kearah romansa ala Twilight . 
Beda dengan " Beastly " yang sangat saya ragukan kualitasnya , " Red Riding Hood " cukup menjanjikan . 
Adanya nama Amanda Seyfired sebagai pemeran si gadis berkerudung merah seperti menjadi jaminan . 
Kemudian ada nama Leonardo di Caprio di kursi produser yang kabarnya dia terlibat cukup jauh dalam casting pemain . 
Dan yang terakhir , untuk mendapatkan tipikal dan nafas " Twilight " cara terbaik tentunya adalah menggaet sutradara yang membuat film itu . 
Ya , Catherine Hardwicke sutradara " Twilight " menjadi pembesut film ini . 
Jujur saya cukup menikmati film pertama besutan Catherine dibanding sekuelnya . 
</p>
<p>
Valerie ( Amanda Seyfried ) tinggal di sebuah desa bernama Daggerhorn dimana sudah selama generasi desa ini mendapat teror dari werewolf . 
Teror tersebut berhenti sampai suatu hari werewolf kembali memakan korban yang ternyata itu adalah Lucy , kakak dari Valerie . 
Lucy ternyata melanggar perjanjian yang sudah diadakan penduduk desa dengan werewolf dimana dia memasuki hutan tempat werewolf tinggal . 
Hal itu dia lakukan setelah mengetahui bahwa adiknya akan dinikahkan dengan Henry ( Max Irons ) pria yang dia cintai selama ini . 
Valerie sendiri tidak mencintai Henry . 
Dia lebih mencintai Peter ( Shiloh Fernandez ) yang merupakan temannya sejak kecil . 
</p>
<p>
Saat itu penduduk desa yang murka karena kematian Lucy berusaha memburu serigala . 
Mereka berhasil membunuh dan membawa pulang kepala serigala dimana perburuan itu meamakankorban yakni ayah Henry . 
Merasa sudah berhasil melenyapkan sang werewolf , warga desa mengadakan pesta untuk merayakannya . 
Tapi menurut seorang pemburu serigala bernama Solomon ( Gary Oldman ) serigala yang mereka bunuh hanya serigala biasa sedangkan werewolf yang asli belum mati . 
Benar saja , saat malam perayaan berlangsung werewolf yang asli muncul dan membantai warga desa . 
Saat itulah Valerie bertatapan dengan werewolf itu dan mengetahui fakta bahwa sesungguhnya werewolf itu adalah salah satu dari orang terdekatnya . 
</p>
<p>
Dari adegan opening saja sudah terlihat jelas Cathrine mencoba membuat film ini semirip mungkin dengan " Twilight " . 
Mulai dari adegan pengambilan pemandangan sampai narasi oleh tokoh Valerie semuanya mengingatkan saya akan " Twilight " . 
Tidak hanya sampai situ , Catherine juga mengumbar adegan percintaan yang cheesy antara Valerie dan Peter walaupun tidak sebanyak adegan cheesy Bella dan Edward . 
Bukan itu saja usaha membuat film ini menjadi " Twilight . 
Tokoh Peter menurut saya benar-benar coba dibuat semirip mungkin dengan Edward Cullen hanya minus kulit pucat dan berkilau . 
Tapi jelas sekali usaha tersebut bagi saya sangatlah mengganggu . 
Mana ada sih jaman tahun 1300an model rambut macam yang dimiliki Peter . 
Apa jaman itu sudah ada gel dan sebagainya ? 
Bahkan untuk urusan busana yang dipakai walaupun coba dibuat ke jaman medieval tetap saja mengingatkan saya pada baju yang dipakai Robert Pattinson saat menjadi Edward . 
</p>
<p>
Cukup membahas usaha film ini menjadi " Twilight " . 
Bagaimana dengan alur cerita ? 
Seperti yang sudah saya bilang , film " Twilight " besutan Catherine adalah yang terbaik bagi saya dibanding sekuelnya . 
Saya bisa merasa terhibur dan kalau boleh jujur cukup terikat dengan kisah cinta Edward dan Bella saat itu dan membuat saya penasaran akan sekuelnya walaupun akhirnya mendapat kekecewaan berat . 
" Red Riding Hood " tidak , sebanyak itu memberikan adegan romansa nan cheesy . 
Tapi untuk urusan adegan klise dan membosankan film ini justru jauh lebih banyak . 
Hubungan Valerie dan Peter jauh lebih membosankan dibanding Edward dan Bella . 
Tokoh Henry yang dibuat untuk mengisahkan cinta segitiga seakan tidak memberikan perlawanan yang akhirnya akan memberi efek dramatis lebay ala kisah cinta segitiga manusia-vampir-werewolf . Singkat kata romance di film ini sangat membosankan . 
Apa ini efek dari ketidaksukaan Amanda Seyfried kepada Shiloh Fernandez secara pribadi yang sempat membuat Seyfried berargumen dengan sang sutaradara sebelum memulai syuting film ? 
</p>
<p>
Janji menampilkan film ini sebagai versi gothic dan horror dari dongen aslinya juga tidak sepenuhnya dipenuhi . 
Memang terasa lebih dark tapi unsur horor benar-benar tidak terasa . 
Bisa saya katakan inilah salah satu efek dari membuat film semirip mungkin dengan " Twilight " yang " sukses " menghilangkan efek horor dari vampir . 
Merubah serigala menjadi werewolf tentunya menjadi indikasi kesekian film ini berusaha menjadi " Twilight " . 
Layaknya " Twilight" , " Red Riding Hood " juga " sukses " menghilangkan efek horor dari werewolf yang bahkan porsi kemunculannya sangat pelit dan tidak seram ataupun mengintimidasi . 
Kalaupun ada penolong dan sisi positif dari film ini adalah misteri siapakah werewolf yang sebenarnya cukup membuat penasaran . 
Dan akhirnya saya cukup dibuat terkejut dengan fakta yang muncul di akhir film . 
Sayangnya setelah kejutan itu , film ini diakhiri dengan begitu biasa,klise , dan membosankan . 
menurunkan tensi yang sudah sedikit terbangun . 
</p>
<p>
OVERALL : Usaha membuat " Twilight " versi gadis kerudung merah berujung kegagalan . 
Sebuah film yang menyia-nyiakan segala potensi yang ada dan nyaris mengancurkan semuanya . 
</p>
