<p>
Menulis review untuk film ini adalah salah satu yang "tersulit " buat saya . 
Dikatakan sulit karena apabila melihat segala aspek yang ada , film ini bisa dibilang hancur-hancuran . 
Yak , film garapan sutradara Ed Wood yang sering disebut sebagai sutradara terburuk yang pernah ada ini juga sering disebut sebagai "worst film ever made " alias film terburuk yang pernah dibuat . 
Tapi meskipun begitu saya pribadi merasa cukup terhibur saat menontonnya . 
Bukan karena isi filmnya memang menghibur tapi saking hancurnya film ini sampai menyenangkan melihat berbagai bloopers bertebaran sepanjang 78 menit durasinya . 
</p>
<p>
Film ini dibuka dengan adegan pemakaman seorang wanita . 
Suami wanita tersebut yang dikenal dengan sebutan Old Man ( Bela Lugosi ) merasa begitu kehilangan sang istri . 
Hal itu membuatnya luntang lantung dan ditengah kegundahan hatinya ia tewas tertabrak mobil saat sedang berjalan . 
Pada saat pemakaman sang pria tua , muncul hal aneh yaitu penemuan mayat orang tukang gali kubur . 
Yang mengagetkan ternyata pria tua dan istrinya yang sudah tewas itu kembali hidup , bahkan membunuh Inspektur Clay ( Tor Johnson ) dimana Clay akhirnya juga bangkit kembali dari kematiannya . 
Sementara itu seorang pilot bernama Jeff Trent ( Gregory Wallcott ) melihat penampakan UFO disaat sedang menerbangkan pesawat . 
Ternyata UFO tersebut juga nampak di berbagai tempat lain . 
ApakahDan sepertinya UFO itu ada hubungannya dengan fenomena bangkit kembalinya orang-orang yang sudah mati tersebut . 
Membahas kekurangan film ini akan sama panjangnya dengan membahas penghargaan apa saja yang didapat trilogi " The Lord of the Ring" . 
Mulai dari segi akting yang begitu buruk , dimana ekspresi yang ditampilkan selalu saja datar atau kurang pas . 
Lalu dari efek super murahan yang begitu konyol khususnya penggmabaran UFO beserta isinya . 
JanganÂ lupakan penggunaan berbagai macam footage sisa yang penggunaannya seringkali dipaksakan seperti saat adegan perang . 
Tapi yang paling konyol tentunya penggunaan sisa footage dari Bela Lugosi yang sudah meninggal tahun sebelum film ini rilis . 
Adegan yang menampilkan Bela adalah adegan yang diambil dari film " Tomb of the Vampire " karya Ed Wood yang batal rilis . 
Sepertinya Ed Wood adalah penganut setia kata-kata "dibuang sayang " sehingga dia memilih memaksakan scene tersebut menjadi adegan di film ini . 
Tidak sinkron ? 
Jelas . 
Banyak juga adegan sama yang diputar berulang-ulang guna mengakali keterbatasan dana . 
</p>
<p>
Masih banyak kekurangan lain yang tidak akan habis kalau saya tuliskan disini seperti bayangan yang bocor dan masih banyak . 
Jadi lebih baik tonton saja film ini . 
Masuk kepada kelebihannya , apakah " Plan From Outer Space " punya kelebihan ? 
Jujur dari premis sebenarnya film ini cukup kreatif . 
Makhluk luar angkasa yang datang ke Bumi lalu sakit hati karen eksistensinya tidak dianggap sehingga mencoba menghancurkan Bumi dengan cara membangkitkan kembali orang yang sudah mati . 
Premis khas B-Movie yang dieksekusi dengan cara yang lebih murahan dari B-Movie itu sendiri . 
Tapi sekali lagi segala kekonyolan itulah yang membuat film ini menyenangkan ditonton . 
Saya sendiri tidak bosan 2x menontonnya dan masih tertawa karena terus saja menemukan blooper-blooper baru . 
</p>
<p>
Saya tidak akan menyalahkan Ed Wood dan mengatainya sebagai sutradara buruk yang tidak sepantasnya membuat film . 
Dari film ini dan beberapa cerita yang saya baca , saya rasa Ed Wood adalah pecinta film sejati dan menyukai membuat film . 
Hanya saja dia tidak mempunyai hal terpenting dalam membuat film , yaitu kemampuan dan uang . 
Tapi setidaknya dia mempunyai kemauan dalam berkarya . 
Salut untuk Edward D. Wood , Jr. 
</p>
