<p>
Sebutlah judul Avatar : The Legend of Aang . 
Siapa yang gak tahu ? 
Salah satu serial tv animasi terbaik dan paling epic yang pernah dibuat . 
Campuran pertarungan antar elemen yang dibungkus komedi yang lucu sukses bikin serial ini digemari mulai dari anak kecil sampe orang dewasa . 
Hubungan antar tokoh yang menarik juga jadi kekuatan utama nih kartun . 
Lalu datanglah Night Shyamalan dengan idenya mengadaptasi serial tv ini ke layar lebar . 
Season serial tv ini bakal diangkat jadi sebuah trilogi layar lebar . 
Banyak yang antusias tapi banyak juga yang ragu . 
Apalagi dirunut dari sejarahnya , sejak kesuksesan The Sixth Sense kualitas film Shyamalan makin hari makin ancur aja . 
Dengan budget $ 150 juta apa dia bisa memuaskan para fans atau menghancurkan serial ini kayaknya Dragon Ball dihancurkan ? 
</p>
<p>
Seorang pengendali air bernama Katara dan kakaknya bernama Sokka secara tidak sengaja menemukan seorang bocah terkurung didalam es bersama seekor hewan aneh raksasa . 
Belakangan diketahui bocah bernama Aang itu adalah Avatar yang telah lama menghilang . 
Kehadiran Avatar dibutuhkan untuk menyeimbangkan keadaan dunia . 
Avatar sendiri adalah seorang yang mampu menguasai empat elemen , Udara , Air , Bumi dan Api . 
Aang sendiri adalah pengendali udara terakhir yang tersisa . 
Dan dilain pihak negara api sudah melancarkan ekspansi kenegara lain guna mencari avatar untuk ditangkap . 
</p>
<p>
Aang dibantu Katara dan Sokka berusaha menghentikan negara api yang dipimpin oleh Pangeran Zukko sambil berusaha mempelajari pengendalian air . 
</p>
<p>
Reaksi pertama saya adalah begitu rasisnya Shyamalan dalam pemilihan pemeran film ini . 
Saya sendiri tidak terlalu mempermasalahkan penggantian tokoh Asia dengan Kaukasia seperti yang terjadi di film ini mengingat film ini bikinan Hollywood . 
Tapi penggunaan orang-orang India di film ini jelas tidak bisa ditolerir . 
Dan apakah aktor Amerika dan India itu bisa menampilkan akting yang bagus ? 
Akting mereka super duper datar khususnya dari sang pemeran Aang , Noah Ringer . 
Betapa bodohnya sosok Aang yang dia mainkan . 
Moody , konyol , bloon dan ancur ! 
Buruknya penokohan film ini disebabkan oleh penghilangan sisi kelucuan yang dilakukan oleh si India bloon , eh sutradara Shyamalan . 
Dia berkata kelucuan di serial tv Avatar bisa menyebabkan filmnya konyol dan kekanak-kanakan . 
Tapi dia gak sadar kalo dia sendiri malah membuat film ini terlihat konyol dalam artian buruk dengan penokohan yang moody . 
Gak ada tingkah polah lucu dari Aang dan Sokka . 
yang ada keduanya jadi moody , murung dan bikin sebel . 
KONYOL , KONYOL , KONYOL ! ! ! 
</p>
<p>
Lanjut dari segi dialog . 
Dialog film ini juga amat buruk . 
Kata-kata yang dipake sangatklah bodoh . 
Kayak sebuah script yang ditulis anak SMP yang lagi teler dan menulisnya dalam kondisi setengah sadar . 
Dari bagian pertempuran lain lagi . 
Shyamalan berusaha membuat film ini menjadi film yang epic tapi dengan durasi sedikit . 
Padahal merangkum puluhan episode menjadi film berdurasi 100 menit adalah nyaris mustahil . 
Bagian pertarungan antar elemen yang seharusnya seru juga terlihat konyol . 
Sepertinya kalo saya disuruh bertarung dengan para pengendali bumi yang mengeluarkan jurus bumi mereka dengan begitu lambat , saya juga pasti bisa ngindarin itu . 
Cukup sudah keburukan yang disebabkan Shyamalan . 
Saya harap sekuelnya lebih baik walopun susah . 
Caranya mungkin dengan mengganti kursi sutradara dari tangan SI MASTER KEHANCURAN SHYAMALAN ! 
</p>
