
Ketertarikan saya akan film ini bukan dikarenakan banyak yang mengatakan kualitas dari film terakhir karya Pier Paolo Pasolini ini bagus tapi lebih karena banyak yang mengatakan film ini mengandung adegan-adegan disturbing yang bahkan membuat film ini di-banned di berbagai negara . 
Tidak hanya itu cerita yang mengiringi film ini . 
Kematian tragis sang sutradara yang dibunuh beberapa hari sebelum film ini rilis juga ikut menambah sisi kontroversi dan rasa penasaran saya akan film yang ceritanya diangkat dari sebuah buku berjudul " The 120 Days of Sodom" .

Saya tidak perlu panjang-panjang menuliskan sinopsis film ini karena secara keseluruhan kisah " Salo " hanyalah mengenai para penganut fasis yang kaya raya yang menyekap remaja putera dan remaja puteri . 
Dalam penyekapan disebuah rumah yang sangat besar itu , keempat penganut fasis tersebut dibantu beberapa orang pelacur senior melakukan segala bentuk penyiksaan fisik dan mental , pemerkosaan dan segala bentuk perlakuan-perlakuan tidak senonoh lainnya . 
Sesuai dengan apa yang dikatakan segala bentuk penyiksaan yang ditampilkan di film ini memang cukup disturbing dan tidak mudah diikuti . 
Tapi sebenarnya " Salo " bukanlah film paling menjijikkan sepanjang masa tapi memang salah satu yang paling "gila " saat itu ( tahun 70an ) .

Sebenarnya film ini tetap mencoba sopan sekaligus nyeni dalam menampilkan segala adegan gila tersebut . 
meskipun menjijikkan tapi tidak terasa kesan murahan dalam film ini bahkan dalam adega paling menjijikkan sekalipun ( makan kotoran manusia ? ) . 
Ending film ini juga cukup gila dan sadis walaupun tidak ditampilkan secara gamblang layaknya torture movie yang rilis pada masa ini tapi tentunya pada masa itu adegan-adegan tersebut sudah bisa dibilang sinting .

Diluar adegan-adegan menyesakkan tersebut " Salo " bukanlah film yang bagus menurut saya . 
Banyak adegan-adegan yang gagal penyampaiannya dan jatuhnya membosankan dan tidak jelas . 
Adegan storytelling yang diulang berkali-kali juga menarik saat pertama muncul tapi begitu yang ketiga dan seterusnya jadi makin membosankan . 
Sebuah adegan storytelling mengenai seks yang sama sekali tidak menggairahkan . 
Terlalu banyak adegan-adegan yang buruk eksekusinya dan tidak jelas maksudnya . 
Mungkin sang sutradara bermaksud bermetafora tapi jatuhnya malah terlihat tidak rapih dan tidak enak ditonton . 
Hal itu amsih ditambah akting pemainnya yang kurang .

Mungkin " Salo " memang menyuguhkan adegan-adegan sinting di jaman itu , tapi untuk sekarang film ini hanya " cukup gila " dan sisanya membosankan juga sangat-sangat kurang . 

