
Sepanjang tahun 2009 , Hollywood banyak melakukan remake atau reboot terhadap banyak film-film bergenre horror/thriller klasik mereka . 
Judul-judul seperti My Bloody Valentine , Friday the 13th , The Last House on the Left hingga Sorority Row kembali menghiasi layar-layar bioskop dunia . 
Sayangnya , tak satupun dari judul-judul tersebut yang mampu berbicara banyak , baik secara kritikal maupun secara komersial .

The Stepfather juga merupakan sebuah film thriller klasik yang kembali di-remake oleh Hollywood . 
Versi asli dari film ini disutradarai oleh sutradara Joseph Ruben dan sempat meraih popularitas di kalangan penonton ketika dirilis pada tahun 1987 .

Plot film ini berjalan cukup simpel . 
Memusatkan perhatian pada tokoh seorang pemuda , Michael Harding ( Badgley ) , yang baru saja menjalani masa hukuman oleh ibunya , Susan ( Ward ) , dengan bersekolah di sebuah sekolah asrama . 
Kepulangan dari Michael tentu saja disambut bahagia oleh ibu dan kedua adiknya , serta sang pacar , Kelly ( Heard ) .

Walau sudah mengetahui bahwa sang ibu kini sudah memiliki kekasih baru , David Harris ( Walsh ) , namun tetap saja membuat Michael awalnya cukup merasa terganggu . 
Namun , kebaikan yang ditunjukkan David perlahan-lahan mampu membuat tidak hanya Michael , namun seluruh keluarganya mulai menerima David sebagai calon ayah mereka . 
Kebaikan-kebaikan yang ditunjukkan oleh David ternyata memiliki latar belakang buruk . 
Michael sendiri , bersama Kelly , secara perlahan mulai mengumpulkan teka-teki yang ada dan mulai berpacu sebelum David mendapatkan apa yang diincarnya selama ini .

Versi remake dari The Stepfather ini memang sama sekali tidak menawarkan sesuatu yang baru bagi penontonnya . 
Dengan jalan cerita yang standar , dan plot yang kebanyakan hanya diisi dengan adegan Michael dan Kelly sedang berpacaran , The Stepfather dapat dengan mudah terlihat sebagai sebuah film yang sangat bodoh .

Walau dengan keterbatasan seperti itu , harus diakui jajaran cast di film ini mampu memberikan kehidupan tersendiri bagi The Stepfather . 
Dylan Walsh , yang berperan sebagai David , mampu tampil sinis , dingin dan terlihat berbahaya ( walau kurang meyakinkan di beberapa adegan ) . 
Hal yang sama juga ditunjukkan oleh penampilan Penn Badgley , Sela Ward dan Amber Heard ( jika Anda ingin menyebut tampil dalam bikini di hampir sepanjang film sebagai akting ) . 
Penampilan mereka biasa , tidaklah begitu buruk namun juga tidak patut diberikan kredit lebih juga .

Sayangnya , tidak seperti film-film horror remake lainnya , The Stepfather sepertinya ingin dibuat dengan porsi drama yang sedikit berlebih , dan mengurangi porsi adegan mencekamnya . 
Hasilnya , dengan kualitas naskah dan akting yang telah disebutkan sebelumnya , film ini akhirnya hanya mampu menjadi sebuah film yang hampir tidak memiliki makna apapun .

Secara keseluruhan , The Stepfather dengan mudah dapat disebut sebagai sebuah tayangan yang tidak memberikan pengaruh apa-apa ke penontonnya . 
Bergenre thriller namun lebih mengedepankan unsur drama , namun jika dinilai dari sisi drama film ini juga bukanlah sebuah film yang dapat dinikmati . 
Murni sebuah tontonan penghibur yang sangat mudah untuk dilupakan begitu saja . 

