<p>
Semenjak Winter 's Bone nama Jennifer Lawrence jadi salah satu aset paling panas Hollywood . 
Selain tergabung dalam dua franchise besar yakni X-Men dan The Hunger Games , Jennifer Lawrence juga sempat membintangi film macam Like Crazy dan The Beaver-nya Jodie Foster . 
Bahkan namanya juga dijagokan mendapat nominasi Oscar ( lagi) untuk Best Actress lewat penampilannya di Silver Linings Playbook . 
Seolah karir aktris yang baru berumur 22 tahun ini nyaris tanpa cela dengan mampu menyeimbangkan kualitas dan sisi komersil . 
Tapi entah bagaimana ceritanya Jennifer Lawrence bisa terdampar di sebuah film seburuk House at the End of the Street . 
Mungkin dia mengambil peran ini untuk memperluas jangkauan genre filmnya , tapi saya rasa masih ada banyak film horror/thriller yang punya kualitas jauh lebih baik daripada film yang sesungguhnya punya trailer cukup menyeramkan ini . 
Disini Jennifer Lawrence berperan sebagai Elissa , seorang gadis SMA yang baru saja pindah rumah dan tinggal bersama sang ibu ( Elisabeth Sue ) . 
Mereka berdua pindah ke pinggiran kota tersebut dengan harapan bisa memulai hidup baru dengan lebih damai dan bahagia . 
Tapi ternyata terdapat sebuah misteri dan sejarah kelam di tempat tersebut . 
Dalam rumah yang berada di seberang rumah mereka berdua ternyata sempat terjadi sebuah tragedi berdarah . 
</p>
<p>
Beberapa tahun yang lalu seorang gadis cilik bernama Carrie-Ann membunuh kedua orang tuanya dengan sadis lalu menghilang entah kemana . 
Kabar mengatakan ia mati tenggelam . 
Tapi ada juga yang mengatakan bahwa Carrie-Ann masih hidup didalam hutan . 
Elissa sendiri tidak terlalu ambil pusing dengan ketakutan warga akan kisah tersebut . 
Dia malah berteman akrab bahkan mulai jatuh cinta dengan Ryan Jacobson ( Max Thieriot ) yang tidak lain adalah kakak laki-laki dari Carrie-Ann yang sekarang tinggal sendirian dirumah tersebut . 
Jujur di beberapa bagian saya merasa House at the End of the Street bagaikan sebuah usaha untuk membuat sebuah horror/thrillerÂ yang mirip dengan Psycho-nya Hitchcock , hanya saja dengan tingkat kecerdasan cerita yang jauh berada dibawah . 
Kisah seorang pria anti-sosial yang menyembunyikan wanita yang merupakan orang yang ia sayangi di sebuah rumah misterius , lalu terjadi pembunuhan dan pada akhirnya terdapat twist di akhir memang kurang lebih mengingatkan saya pada Psycho . 
Bahkan adegan paling akhir di film inipun adalah sebuah kopian dari adegan penutup dalam film Hitchcock tersebut . 
Tapi film garapan sutradara Mark Tonderai ini jelas sama sekali tidak menyeramkan ataupun menegangkan . 
Tidak ada momen yang bisa membuat saya berdebar-debar melihatnya , apalagi sampai membuat saya memalingkan muka atau memencet tombol pause di laptop saya . 
Tensi yang terasa datar-datar saja bahkan membosankan . 
Alur ceritanya klise dari awal sampai filmnya berakhir . 
Bahkan saya bisa bilang tidak ada misteri yang cukup menarik hingga membuat saya penasaran . 
Memang ada twist namun kejutan tersebut sebenarnya tidak penting karena sekali lagi tidak ada misteri yang cukup menarik untuk bisa diikuti . 
Hingga akhirnya saat muncul sebuah kejutan di ending , saya tidak merasa ada yang mengejutkan . 
Lagipula pada dasarnya twist yang dimunculkan sudah cukup tertebak . 
Beberapa adegan yang masuk kategori bodoh juga semakin membuat kualitas film ini makin terpuruk . 
Adegan bodoh yang saya maksud muncul baik itu saat porsi horror/thriller yang tentunya terasa tidak menyeramkan , dan porsi drama yang membuat saya tertawa karena kebodohan dari naskahnya . 
Naskah film ini juga seolah berusaha terlihat cerdas , dengan tidak hanya berfokus pada memberikan ketegangan namun juga memadukannya dengan kisah drama antar karakternya . 
</p>
<p>
Sebenarnya itu adalah pilihan yang bagus untuk membuat filmnya tidak kering , namun eksekusi yang dilakukan dalam House at the End of the Street terlalu menggelikan . 
Berbagai konflik yang ada sangat terasa dipaksakan . 
Porsi dan peranan masing-masing karakternya juga terasa sangat asal dan dipaksakan . 
Pada akhirnya jangankan menjadi peduli pada setiap karakternya , saya malah dibuat bingung dengan porsi para karakternya yang cukup sering muncul lalu kemudian hilang lagi tanpa diketahui nasibnya . 
Bicara karakter yang ada tentu tidak akan jauh dari bicara akting pemainnya . 
Untuk hal ini , Jennifer Lawrence patut mendapat pujian . 
Sebenarnya sosok Elissa bisa menjadi tokoh wanita standar dalam film thriller Hollywood , tapi pembawaan yang dilakukan Jennifer Lawrence membuat karakternya jauh lebih menarik dan mudah disukai . 
Satu-satunya hal yang membuat saya masih bertahan menonton film ini hingga selesai adalah Jennifer Lawrence dengan akting yang baik , tampilan yang seksi , dan suara yang merdu saat ada adegan ia bernyanyi dengan gitar meski sangat sebentar . 
Elisabeth Shue juga tampil tidak buruk sebagai ibu Elissa . 
Max Thieriot terlihat kebingungan memainkan Ryan yang kompleks , dan Gil Bellows menggelikan sebagai seorang polisi . 
</p>
<p>
House at the End of the Street adalah sebuah usaha membuat psychological-thriller seperti Psycho , hanya saja ambisi besar ini tidak dibarengi dengan eksekusi yang mumpuni . 
Hasilnya adalah sebuah film yang katanya horror tapi tidak seram , mengusung thriller tapi tidak menegangkan , berniat memperdalam hubungan antar karakter dan konflik drama tapi akhirnya berkesan dipaksakan dan asal-asalan , dan sebuah film yang berniat menjadi thriller cerdas penuh twist tapi sayang jatuhnya bodoh . 
Harapan saya yang sempat tinggi melihat sebuah trailer yang menegangkan dari film seorang Jennifer Lawrence lenyap sudah . 
Setiap aktor dan aktris hebat selalu punya noda hitam dalam karirnya walaupun sedikit , dan bagi Jennifer Lawrence inilah setitik nila yang jatuh tersebut . 
</p>
