<p>
" Cowboys Aliens " punya semua yang dibutuhkan oleh summer movie . 
Cerita adaptasi komik . 
Sutradara Jon Favreau yang sukses membuat dwilogi " Iron Man " yang juga adaptasi komik . 
pemeran utama yang menjadi ikon film action , Daniel Craig ( James Bond ) dan Harrison Ford ( Indiana Jones ) disokong oleh Olivia Wilde sebagai pemanis dan emmm Noah Ringer si Avatar . 
Bujet yang digelontorkan juga tergolong besar , diatas $ 160 juta . 
Dan tentunya keberadaan Steven Spielberg selaku eksekutif produser turut menjamin film ini punya unsur science fiction yang kental serta CGI yang mumpuni . 
</p>
<p>
Kita akan diperkenalkan pada Jake Lonergan ( Daniel Craig ) yang terbangun dan tidak ingat siapa dirinya dan apa yang terjadi hingga dia bisa ada disana . 
Kebingungannya masih ditambah dengan terpasangnya sebuah gelang dari logam berbentuk aneh ditangannya . 
Jake lalu sampai di kota bernama Absolution dimana dia harus berurusan dengan Sheriff setempat ( Keith Carradine ) yang menangkapnya karena ternyata Jake adalah seorang buronan . 
Sebelum itu Jake juga sempat "menghajar " Percy ( Paul Dano ) seorang pemuda sok jago yang merupakan anak dari Colonel Dolarhyde ( Harrison Ford ) yang merupakan orang terpandang dan ditakuti disana . 
</p>
<p>
Malam harinya saat Dolarhyde datang dan ternyata mengenal Jake sebagai pencuri emasnya , mereka dan warga setempat dikagetkan oleh munculnya kilatan cahaya dari langit yang ternyata adalah pesawat alien yang kemudian menyerang desa tersebut bahkan menculik beberapa orang . 
Pistol dan senapan koboi tidak mampu menghentikan serangan tersebut . 
Yang mengejutkan adalah gelang besi yang terpasang di lengan Jake ternyata adalah sebuah senjata yang bisa menghancurkan alien tersebut . 
Buronan itu akhirnya berubah jadi harapan terakhir untuk bisa mengehntikan invasi alien . 
Jake beserta Dolarhyde dan seorang wanita misterius bernama Ella ( Olivia Wilde ) dibantu warga desa mulai mencari sarang alien untuk menghancurkan dan menyelamatkan warga yang diculik . 
</p>
<p>
Banyak yang bilang ide mempertemukan koboi yang bersenjatakan psitol dan senapan jadul dengan alien yang berteknologi tinggi dan bersenjatakan laser canggih adalah ide konyol . 
Tapi bagi saya itu adalah ide yang menarik dengan catatan penggarapannya maksimal dan penngabungan unsur western dan sci-fi bisa diseimbangkan dengan tepat porsinya . 
Jika itu dilihat dari peleburan di layar " Cowboys Aliens " memang berhasil , dalam artian setting padang gurun sebagai lokasi film ini memang sangat sempurna untuk penggambaran dalam film western . 
Dan hal itu berhasil digabungkan dengan efek CGI untuk pesawat canggih dan para alien-aliennya . 
Penggabungan hal tersebut berjalan mulus dan baik . 
Yang kurang justru dalam penempatan unsur cerita dan nuansanya . 
Jika kita kesampingkan setting lokasi yang sempurna dan wardrobe para koboi , film ini tidak ubahnya film aksi para manusia melawan alien biasa . 
Nuansa koboi seperti adegan berkuda dan baku tembak "jantan " porsinya sangat kurang . 
</p>
<p>
Para alien juga sama saja . 
Meskipun efek CGI untuk mereka bagus , tapi keberadaan mereka terasa kurang menjadi ancaman . 
Porsi kemunculan mereka termasuk sedikit untuk durasi film yang nyaris jam ini . 
Bahkan saya merasa para alien ini tidaklah mengancam kelangsungan hidup umat manusia meskipun menculik banyak orang . 
Faktor kurang intimidatifnya para alien ini disaat kemunculan mereka adalah faktor utama penyebab hal tersebut . 
Perjuangan koboi dengan senjata sederhana mereka melawan alien yang canggih kurang terasa . 
Boleh dikatakan film ini minim letupan emosi . 
Seharusnya pertarungan kubu itu bisa terasa sangat heroik . 
Tidak hanya terasa berat sebelah biasa saja tapi benar-benar harusÂ terasa seperti semut lawan gajah . 
Ingat bagaimana " Avatar " milik James Cameron pernah menawarkan hal serupa ? 
Memang ceritanya biasa saja tapi setidaknya unsur heroik dan sedikit epik masih terasa dalam film tersebut . 
</p>
<p>
Untungnya film ini punya jajaran pemain yang tampil bagus . 
Daniel Craig memang sangat pantas menjadi seorang Jake yang terlihat sebagai jagoan yang keras . 
Saya sulit membayangkan jika Robert Downey Jr. jadi memerankan peran ini . 
Downye Jr memang sempat mengisi posisi Craig dimana saat itu " Cowboys Aliens " akan memiliki unsur komedi juga , tapi "untungnya " Downey Jr mundur dan fokus menjadi Sherlock karena meski dia adalah aktor yang hebat saya rasa Craig lebih pantas untuk posisi ini . 
Sementara Harrison Ford juga menunjukkan akting yang juga hebat . 
Kekurangan justru datang dari karakterisasi Dolarhyde yang sebelum kemunculannya digambarkan sebagai sosok kejam tapi ternyata tidak sejahat itu . 
Olivia Wilde ? 
Dia berhasil menampilkan porsi yang seimbang antara akting bagus dan sebagai pemanis . 
</p>
<p>
Satu lagi kekurangan adalah dalam faktor bromance . 
Menurut saya akan lebih baik jika kombinasi Jake dan Dolarhyde lebih diperdalam lagi . 
Pasti akan lebih baik dan keren menyaksikan dua orang ini berkombinasi dengan lebih "layak" . 
Gabungan antara jagoan tough dalam sosok Jake dan anti hero yang harusnya lebih kejam dalam Dolarhyde . 
Tambahan si cantik Olivia Wilde juga akan menyempurnakan hal tersebut . 
Tapi sayangnya hal itu tidak terjadi dan penggabunngan unik genre yang amat berbeda ( western sci-fi) ini tidak berjalan lancar dan agak mengecewakan . 
</p>
