<p>
Film Total Recall rilisan1990 yang disutradarai Paul Verhoeven dan dibintangi Arnold Schwarzenegger sudah masuk kategori klasik di jajaran science-fiction . 
Mendapat tiga nominasi Oscar dan memenangkan satu diantaranya ( Best Visual Effects ) serta berhasil meraih pendapatan diatas $ 260 juta membuat status klasik memang layak disematkan pada film tersebut . 
Sampai 19 tahun kemudian seorang Kurt Wimmer yang menulis naskah untuk film -film seperti Equilibrium , Ultraviolet , Law Abiding Citizen hingga Salt memulai proses untuk menulis naskah remake dari film klasik tersebut . 
Sempat digosipkan akan dibintangi lagi oleh Schwarzenegger , pada akhirnya sosok Douglas Quaid diperankan oleh Colin Farrell . 
Sedangkan karakter Lori , istri Doug yang di film aslinya diperankan oleh Sharon Stone digantikan oleh Kate Beckinsale , dan tokoh Melina akan diperankan oleh Jessica Biel . 
Tentu saja rencana pembuatan remake yang disutradarai oleh Len Wiseman ( Underwold , Live Free or Die Hard ) ini banyak mendapat tentangan mengingat film aslinya sudah menjadi klasik yang tentu saja tidak perlu dibuat ulang . 
Apalagi salah satu kekuatan Total Recall ada pada naskahnya yang penuh satir , misteri dan mempunyai twist cerdas . 
Tapi para Wimmer dan Wiseman menjanjikan pendekatan serta jalan cerita yang berbeda pada remake ini . 
</p>
<p>
Dalam versi terbarunya ini bukan kisah tentang Bumi dan Mars yang disorot . 
Pada akhir abad 21 , dunia baru saja dilanda perang dunia ketiga yang menghancurkan mayoritas peradaban , Saat itu , kehidupan di Bumi hanya tinggal tersisa di dua lokasi , yaitu United Federation of Britain ( UFB) yang merupakan pusat peradaban penuh teknologi dan penuh kemewahan , sedangkan yang satunya berlokasi di sekitar Australia dan disebut sebagai The Colony yang diisi oleh masyarakat kelas menengah kebawah . 
Douglas Quaid adalah salah satu penghuni Colony yang setiap harinya bekerja sebagai buruh pabrik pembuatan robot di UFB. 
Meski sudah menjalani pernikahan yang bahagia dengan Lori , Doug merasakan kebosanan dalam hidupnya yang terus berputar dalam rutinitas yang monoton . 
Karena itulah untuk mendapatkan memori yang lebih menarik ia memutuskan datang ke Rekall untuk menanamkan memori baru , dimana ia memilih memori sebagai seorang agen rahasia . 
Lalu sama seperti versi aslinya , sebelum sempat menanamkan memori baru , Doug justru diburu oleh para tentara pemerintah . 
Ternyata Doug memang pernah menjadi seorang agen rahasia , dan kini ia harus lari dari kejaran para tentara dan mencari tahu identitas dirinya yang sesungguhnya . 
</p>
<p>
Jadi apakah perbedaan yang dijanjikan oleh Wiseman dan Wimmer ? 
Tidak adanya konsep Bumi dan Mars menjadi salah satu perbedaan . 
Tapi secara keseluruhan perbedaan yang paling terasa adalah konsep cerita yang ditawarkan versi remake ini jauh lebih sederhana dari versi aslinya . 
Semua dalam versi Len Wiseman ini lebih sederhana , baik itu dari plot dan misteri yang ada hingga konten mengenai isu-isu yang begitu kental di versi Verhoeven . 
Tidak ada twist berlapis yang membuat penonton berpikir ulang tentang siapa sebenarnya Quaid dan fakta sebenarnya tentang kejadian di sekitarnya . 
Bagi penonton yang sudah menonton film aslinya , akan bisa menebak twist yang ada , bahkan akan "kaget " karena kejutan yang ditawarkan jauh lebih sederhana . 
Bagi penonton baru juga kisah dalam remake ini tidaklah sulit ditebak akan berjalan kearah mana . 
Beberapa penyederhanaan justru menciptakan lubang dalam alurnya . 
Tidak ada penjelasan yang memuaskan tentang bagaimana Doug bisa kehilangan ingatannya . 
Saya sendiri mengerti mengapa itu bisa terjadi , tapi itu karena saya sudah menonton versi aslinya , dan sekali lagi untuk hal ini versi Wiseman mengalami penyederhanaan . 
Hal lain yang ikut disederhanakan adalah konten cerita yang terkandung . 
Kisah dalam Total Recall versi original banyak menyertakan isu sosial seperti rasisme hingga eksistensi manusia . 
Sedangkan dalam versi remake semua hal itu memang masih ada namun mengalami penyederhanaan yang cukup drastis dan terasa hanya sebagai tempelan belaka . 
Para pemberontak sendiri di film aslinya punya peran cukup besar termasuk para warga terpinggirkan yang mengalami mutasi . 
Dalam remake ini mereka benar-benar hanya tempelan tidak berguna , termasuk Bill Nighy yang menjadi pimpinan pemberontak yang hanya muncul sekilas tanpa porsi yang berarti . 
Tidak adanya kisah para warga yang termutasi membuat kemunculan " cameo " wanita berpayudara tiga menjadi aneh dan tidak jelas , seolah hanya ingin mempertahankan ciri khas film aslinya dan hanya asal tempel untuk memberikan keunikan dan nostalgia . 
Dengan segala penyederhanaan itu , karakterisasi tokohnya menjadi lebih dangkal . 
Sangat disayangkan tidak ada ambiguitas karakter yang muncul , karena akting para pemainnya sendiri cukup baik . 
Colin Farrell jelas lebih baik dari Arnie yang memang bagaikan tidak berakting . 
Kate Beckinsale dan Jessica Biel berhasil menjadi scene stealer dengan tidak hanya mengandalkan kecantikan tapi juga akting yang bagus , khususnya Beckinsale yang punya karakter paling menarik dimana porsi Lori di versi terbaru ini jauh lebih banyak . 
</p>
<p>
Tidak ada Arnie , tidak ada mutan , serta tidak ada komedi satir sosial membuat Total Recall Remake ini punya nuansa yang lebih serius dan lebih gelap . 
Tidak ada humor-humor yang mengiringi ceritanya . 
Tapi hal itu tidak membuatnya lebih buruk karena tidak semua penonton lebih menyukai adanya selingan humor . 
Saya sendiri tidak masalah dengan suasana yang lebih gelap dan serius di remake ini . 
Namun untuk urusan eksekusi adegan aksi , versi remake ini jelas lebih superior dan lebih bombastis . 
Len Wiseman sangat baik dalam mengeksekusi adegan aksi yang ada menjadi sangat menghibur . 
Tentu saja kehebatan adegan aksi ini juga turut terbantu oleh kehebatan efek CGI yang tampil begitu nyata disini . 
Bujet $ 125 juta jelas tidak terbuang percuma untuk menciptakan setting masa depan yang begitu nyata dan detail . 
Saat film berada di UFB terlihat jelas kemewahan yang ada dengan semua mobil terbang . 
Sedangkan di Colony nuansa gelap dan dystopia begitu terasa seperti Blade Runner milik Ridley Scott . 
Sayangnya dari semua aspek hanya adegan aksi dan efek visualnya saja yang mengungguli versi originalnya . 
Sisanya , Total Recall terbaru ini terasa inferior dan masih terlalu familiar tanpa perubahan berarti . 
Beberapa perubahan justru meghilangkan kompleksitas versi aslinya yang merupakan salah satu poin plus . 
Apalagi beberapa adegan yang memberikan penghormatan pada versi original yang sayangnya tribute itu justru terasa bagaikan tempelan yang asal dimasukkan . 
</p>
