<p>
Saat sedang iseng-iseng browsing saya menemukan sebuah film horror-slasher yang jajaran pemainnya menampilkan sosok legendaris dalam dunia film slasher . 
Film yang berjudul " Hatchet " itu menampilkan Kane Hodder yang terkenal sebagai Jason Voorhees , Tony Todd sang Candyman , dan yang terakhir Robert Englund yang dikenal sebagai Freddy Krueger . 
Ketiganya adalah sosok pembunuh berantai legendaris . 
Diantara mereka , Kane Hodder yang mendapat peran terbesar , yakni menjadi Victor Crowley , sang pembunuh berantai di film itu . 
Sedangkan Tony Todd menjadi Reverend Zombie , seorang tokoh sampingan yang merupakan pemilik toko voodoo . 
Sedangkan Robert Englund perannya paling kecil , yaitu menjadi ayah tokoh utama film ini yang menjadi korban pertama dari Victor Crowley diawal film . 
Tahun 2010 , atau tahun dari film pertamanya sekuel film ini dibuat dengan judul " Hatchet II " . 
Masih disutradarai Adam Green , Tony Todd dan Kane Hodder kembali bermain di sekuel ini . 
Sedangkan tokoh utama film ini , Marybeth yang di film pertama dimainkan Tamara Feldman kali ini dimainkan oleh Danielle Harris yang sudah kali bermain di fillm Halloween sehingga mendapat julukan " Scream Queen " 
</p>
<p>
Film ini mengambil momen tepat setelah film pertama berakhir dimana Marybeth berkonfrontasi dengan Victor . 
Marybeth akhirnya berhasil kabur dan ditolong oleh seorang pria tua yang membawa Marybeth kedalam kabinnya . 
Pria yang awalnya ramah itu berubah sikap setelah mengetahui siapa ayah Marybeth dan mengusir Marybeth untuk pergi dan menemui Reverend Zombie untuk meminta bantuan . 
Setelah Marybeth pergi meninggalkan kabin , kita akan diperlihatkan Victor Crowley memulai aksinya kembali dengan membantai sang pria tua menggunakan ususnya sendiri . 
</p>
<p>
Marybeth lalu pergi menemui Reverend Zombie dan akhirnya terkuak kalau sang ayah adalah satu dari beberapa anak yang menyebabkan kematian Victor Crowley dahulu . 
Dan kini Victor kembali bangkit sebagai zombie pembunuh yang tidak bisa mati . 
Bukannya menikmati keselamatan yang dia dapat , Marybeth malah meminta Rev. Zombie menemaninya kembali ke rawa untuk mencari jasad keluarganya yang tertinggal sekaligus untuk balas dendan kepada Victor . 
Rev. Zombie yang setuju lalu mengumpulkan beberapa orang pemburu dan akhirnya mereka berangkat bersama menuju ke rawa . 
Marybeth sendiri mengajak sang paman yang awalnya tidak percaya akan legenda Victor Crowley . 
Bersamaan dengan mereka menginjakkan kaki di rawa , mulai saat itu jugalah Victor Crowley sang zombie pembunuh memulai kembali aksi pembantaiannya . 
</p>
<p>
Poin plus dari film ini adalah cara pembunuhan yang dilakukan oleh Victor cukup menghibur dan kadang lucu . 
Menjerat orang dengan usus sendiri , membelah orang sekaligus dengan gergaji mesin panjang dengan mengangkat mereka terlebih dahulu lewat selangkangan ( combo! ! ! ) sampai membunuh pria dan wanita yang sedang bercinta ( combo # 2 ! ! ! ) Masih banyak juga cara membunuh lain yang tidak kalah sadis dan unik . 
Kane Hodder sendiri tidak perlu repot dan kesulitan melakukan semua itu . 
Yak , mana mungkin seorang Jason Voorhees kesulitan membantai orang . 
Tony Todd juga masih mampu menunjukkan karisma yang cukup menyeramkan seperti yang dia tampilkan sebagai Candyman . 
Begitu juga Daniella Harris yang membuktikan gelarnya sebagai Scream Queen . 
Aksinya di ending film juga cukup bad-ass . 
</p>
<p>
Sayangnya di bagian tengah , Hatchet II sempat kehilangan momen serunya . 
Selama hampir 30 menit saya dibuat bosan . 
Sepertiga durasi film lebih digunakan untuk pengumpulan tim untuk masuk rawa . 
Untuk film adventure-horror mungkin hal itu perlu . 
Tapi untuk slasher macam film ini saya rasa berbagai tetek bengek macam itu tidaklah perlu dan hanya membuat tensi film turun drastis . 
Yang membuat saya sebal , setelah waktu yang digunakan untuk mengumpulkan tim cukup lama , pada akhirnya mereka tidak mampu melakukan apapun dihadapan Victor . 
Sebenarnya masing-masing dari mereka punya kepribadian yang cukup menarik apabila diberi sedikit kesempatan "melawan " dan mencoba survive . 
Tapi mereka hanya diberi porsi untuk dibantai . 
</p>
<p>
Saya merasa Adam Green ingin membuat " The Next Friday the 13th" . 
Itu terlihat dari beberapa hal . 
Yang pertama adalah setting tempat , kalau Friday the 13th adalah danau , Hatchet memakai rawa . 
Kemudian tokoh pembunuhnya . 
Jason Voorhees adalah seorang bocah cacat yang diejek temannya , lalu sempat mati sebelum kemudian bangkit kembali . 
Victor Crowley ? 
Dia juga adalah bocah cacat yang sebelum kematiannya terkurung didalam rumahnya yang dibakar oleh bocah-bocah yang seumuran dengan dia . 
Kesamaan yang terakhir jelas : Kane Hodder . 
Rencananya film ini akan dibuat sekuelnya lagi yang akan rilis tahun 2011 dan 2012 yang sayangnya dari kabar yang saya dengar Adam Green tidak akan terlibat lagi di franchise ini . 
</p>
