<p>
Garis besar dari film ini adalah tentang Matt Weston ( Ryan Reynolds ) yang bekerja untuk CIA sebagai seorang penjaga di sebuah safe house yang terletak di Cape Town . 
Suatu hari seorang buronan internasional yang dulunya merupakan agen CIA bernama Tobin Frost ( Denzel Washington ) dibawa kesana untuk diinterogasi . 
Tapi ternyata ada pihak lain yang turut memburu Frost untuk mendapatkan sebuah rahasia yang ia miliki . 
Tepatnya ada sebuah konspirasi yang nantinya akan melibatkan Matt dan Frost sekaligus mengancam nyawa mereka berdua . 
Mengetahui cerita itu saya berasumsi bahwa film Amerika pertama garapan sutradara Daniel Espinosa ini ada ;ah sebuah action-thriller yang akan berlokasi di satu tempat saja , yaitu didalam safe house yang dijaga oleh Matt . 
</p>
<p>
Ryan Reynolds dan Denzel Washington sendiri sama-sama pernah bermain dalam film seperti itu dimana Reynolds pernah berada di dalam peti di film Buried sedangkan Washington pernah bermain dalam John Q . Saya sendiri mengira film ini akan mirip seperti John yang meskipun tidak melulu berada dalam satu ruangan tapi konflik utama dan tensinya akan berputar dalam satu tempat tersebut . 
Tapi ternyata saya salah kira . 
Meskipun judulnya Safe House tapi ternyata jika dihitung-hitung tidak sampai 50 % durasi film dihabiskan di tempat tersebut . 
Sisanya hanyalah sebuah sajian aksi dengan balutan cerita yang sangat standar dan klise . 
Durasi 117 menit film ini terasa membosankan meskipun banyak diisi adegan aksi berkecepatan tinggi tapi tidak ada yang spesial disana . 
Beberapa kali ada momen mengagetkan tapi lama kelamaan teknik mengagetkan penonton itu terasa monoton karena diulang berkali-kali . 
Safe House juga berusaha memasukkan unsur konspirasi yang sayangnya tidak terlalu berhasil menarik perhatian karena pembangunan konflik dalam konspirasi tersebut terasa biasa saja dan seolah hanya tempelan . 
Begitujuga dengan twist yang terasa biasa saja dan rasa-rasanya masih belum pantas disebut sebagai kejutan . 
Kejutan dan teka-teki yang coba dihadirkan mengenai " siapa yang berkhianat " dan "apa latar belakang Tobin Frost melakukan perbuatannya diawal film " juga tidak dibalut dan dijawab secara memuaskan . 
Tapi bagi penonton yang memang sedari awal hanya mencari sebuah film aksi yang berjalan cepat , penuh ledakan , perkelahian dan kejar-kejaran serta dibintangi oleh aktor tenar mungkin akan tetap terhibur dengan film ini . 
</p>
<p>
Bicara soal aktor tenanr , film ini memang diisi barisan pemain yang cukup menjanjikan . 
Duo Denzel Washington dan Ryan Reynolds sanggup membuktikan bahwa mereka berdua bisa menjadi penyelamat film ini dengan aktingnya yang baik . 
Denzel Washington memang sudah sangat akrab dengan tipikal peran seperti dalam film ini , tapi tetap saja aktingnya disini adalah salah satu nilai positif yang bisa menyelamatkan kualitas film ini . 
Tapi sayangnya karakter Tobin Frost kurang mendapat porsi lebih mengingat dirinya disebut sebagai seorang ahli yang bisa mempengaruhi psikologis musuhnya . 
Tapi hal itu tidak terlalu nampak disini . 
Beda dengan Reynolds dan Washington , Brendan Glesson dan Vera Farmiga seolah hanya untuk menambah daftar nama terkenal tapi potensi mereka tidak terlalu dimaksimalkan meski performanya tetap apik . Â 
</p>
<p>
Secara keseluruhan sebenarnya Safe House tidaklah buruk , tapi saya yang terlanjur mengharapkan sebuah thriller yang unik dan menegangkan jelas kecewa mengetahui bahwa film ini hanya murni aksi belaka bahkan tanpa ada kejutan yang berarti . 
Terasa membosankan andaikan tidak ada teka-teki yang disebar di sepanjang film walaupun pada akhirnya misteri yang ada dijawab dengan fakta yang mengecewakan dan berlalu begitu saja . 
Sebuah film yang sebenarnya cukup saya tunggu di tahun ini tapi sayangnya berakhir mengecewakan . 
</p>
