<p>
Film ini sebenernya gak masuk dalam daftar tonton saya . 
Tapi berhubung di bioskop semua filmnya udah saya tonton ( saya tetep menghitung versi baru Avatar sebagai film yang udah ditonton ) . 
Dan sialnyan saya harus menonton yang versi 3D yang berarti pengeluarannya lebih mahal . 
Padahal dilihat dari premis filmnya saya rasa film ini hanya akan jadi sebuah film keluarga tentang hewan yang bisa bicara dengan plot dangkal . 
Hal itu udah saya tangkap dari review negatif bagi film ini . 
Bahkan pemasukannya gak sampe setengah dari pemasukan film pertamanya ( Cats Dogs ) . 
Tapi dengan ekspektasi rendah , biasanya sebuah film berpotensi mengejutkan . 
Apakah film ini juga begitu ? 
</p>
<p>
Diggs adalah seorang anjing polisi yang sedang dikurung karena kesalahannya dalam melakukan misi . 
Tanpa disangka , datanglah seekor agen rahasia anjing bernama Butch yang menawarinya menajdi agen untuk menggagalkan misi kucing jahat bernama Kitty Galore . 
Di misi ini , mereka harus melindungi nyawa seekor burung merpati bernama Seamus dan menggagalkan usaha Kitty Galore menguasai dunia . 
</p>
<p>
Tapi kali ini para aning tidak bertugas sendiri . 
Mereka bekerja sama dengan MEOWS yang merupakan agen rahasia kucing yang mengirim satu wakilnya bernama Catherine . 
Maka kali ini anjing dan kucing harus saling bekerja sama melindungi umat manusia . 
</p>
<p>
Oke , diawal film saya sempet terhibur dengan aksi anjing dan kucing yang dibalut efek 3D yang cukup lumayan . 
Tapi lama kelamaan semuanya menjurus kearah membosankan . 
Komedi yang ditawarkan kurang lucu . 
Walopun ada satu bagian yang menampilan Mr. Tinkles memplesetkan karakter Hannibal dalam film Silence of the Lambs dan itu saya rasa cukup menghibur ( bagi yang udah nonton Silence of the Lambs ) . 
Untungya film ini sadar diri dengan menampilkan durasi yang tidak terlalu panjang , cuma sekitar 80an menit . 
Karakter kucing dan ajingnya juga kurang ngegemesin . 
Selain itu , seharusnya film ini bisa dibuat lebih epic dengan penggabungan kucing dan anijng . 
Bukannya menggabungkan satu agen kucing dan dua anjing . 
</p>
