
Disutradarai oleh Todd Phillips yang sukses membuat saya terpingkal lewat " The Hangover " dan dibintangi oleh Robert Downey Jr. yang kemampuan aktingnya tidak diragukan lagi dan Zach Galifianakis yang juga membintangi " The Hangover" , film ini jelas membuat banyak orang berekspektaisi tinggi . 
Saya sendiri membayangkan film ini sebagai film bromance yang lucu dan mampu membuat saya sakit perut dan penasaran dengan jalinan ceritanya sepanjang durasi layaknya " The Hangover "

Peter Highman ( Robert Downey Jr. ) sedang bersiap menuju Los Angeles dari Atlanta untuk menyambut kelahiran anak pertamanya . 
Sesampainya di airport , Peter mendapat sebuah insiden yang mempertemukannya dengan Ethan Tremblay ( Zach Galifianakis ) seorang aktor yang menyebut dirinya sebagai " Hollywood " karena mempunyai obsesi menjadi aktor besar . 
Ethan juga bertujuan ke Los Angeles . 
Bedanya , dia berada di Atlanta untuk pemakaman ayahnya . 
Yang aneh dari dia , dia membawa abu sang ayah untuk disebar di Grand Canyon .

Dari awal Peter sudah merasa Ethan adalah orang aneh dan banyak bicara . 
Sialnya tas mereka bahkan sempat tertukar dan mereka bertemu lagi di dalam pesawat . 
Pertemuan yang menyebabkan sebuah insiden yang membuat keduanya diusir dari pesawat dan dilarang terbang . 
Sial bagi Peter dompetnya hilang dan membuatnya tidak memiliki apapun dan terpaksa harus melakukan perjalanan dengan Ethan . 
Sebuah perjalanan melintas Amerika yang tentunya penuh dengan insiden aneh dan juga berbagai masalah besar .

Sayangnya film ini jauh dibawah ekspektasi awal saya . 
Kelucuan yang saya harapkan bisa mendekati " The Hangover " tidak terjadi . 
Sedikit sekali momen yang bisa memberikan kelucuan yang membuat saya tertawa lepas . 
Parahnya , momen kelucuan yang ada sangat terasa dipaksakan . 
Berbagai macam insiden dan masalah diharapkan mampu membuat penonton tertawa , tapi sayang permasalahan yang dihadirkan terlalu banyak . 
Dua karakter utama yang digambarkan terlalu sering berkonflik juga membuat hubungan mereka tidak begitu enak diikuti . 
Bayangkan saja , dalam suatu momen terjadi konflik akibat ulah Ethan , lalu setelah konflik selesai keduanya berbaikan , lalu Ethan berulah lagi , dan begitu seterusnya tanpa ada motif lain .

Akting Downey Jr. dan Zach Galifianakis sebenarnya sudah ada di porsi yang tepat . 
Tapi dasarnya cerita yang ada sudah tidak spesial membuat keduanya tetap tidak mampu mengangkat greget film ini . 
" Due Date " juga sempat mencoba menjadi film bromance yang harapannya menyentuh tapi sayang gagal total . 
Karena buat saya masih tidak logis Peter bisa menerima Ethan sebagai sahabat baiknya walaupun sempat ditolong beberapa kali . 
Bandingkan dengan di film " I Love You Man " yang hubungan antara pria di film itu dibangun dengan sangat baik dan membuat yang menonton simpatik . 

