<p>
Satu lagi film tentang pengusiran setanÂ ( exorcism ) yang tentunya terinspirasi dari film horror legendaris The Exorcist . 
Selain mengandalkan tema exorcism yang sampai sekarang masih cukup menjual , tambahan based on true story serta diproduseri oleh Sam Raimi juga diharapkan menarih perhatian penonton . 
Bagi saya sendiri kalimat based on true story tidak terlalu menarik , karena percuma saja jika film itu dieksekusi dengan buruk . 
Apalagi tema exorcism akhir-akhir ini sudah terasa membosankan dengan tidak adanya inovasi dan tingkat kengerian yang biasa saja . 
Namun harus diakui nama Sam Raimi meski hanya sebagai produser cukup menjanjikan . 
The Possession sebenarnya bukan tidak berusaha memberikan sentuhan baru pada film bertema pengusiran setan . 
Dimasukkannya unsur drama yang cukup banyak serta pengusiran setan yang tidak lagi mengedepankan tata cara Katolik Roma melainkan cara Yahudi menjadi beberapa variasi yang coba ditampilkan dalam film ini . 
Tapi sekali lagi materi dasar yang menjanjikan serta niatan membuat film ini menjadi berbeda dari yang lain akan percuma jika eksekusi akhirnya melempem , dan itulah yang terjadi pada The Possession . 
</p>
<p>
Dibuka dengan cukup menegangkan lewat sebuah adegan dimana ada seorang wanita tua yang tiba-tiba seperti diserang oleh sesuatu yang tidak terlihat , Film ini kemudian akan membawa kita pada Clyde ( Jeffrey Dean Morgan ) yang telah bercerai dengan istrinya , Stephanie ( Kyra Sedgwick ) . 
Kini mereka berdua harus membagi waktu untuk bersama dengan kedua puteri mereka , Hannah ( Madison DavenportI dan adiknya , Emily ( Natasha Calis ) . 
Suatu hari saat sedang berada di sebuah yard sale bersama ayah dan kakaknya , Emily tertarik pada sebuah kotak kayu kuno yang diatasnya terdapat sebuah ukiran misterius dan meminta sang ayah untuk membelikan kotak tersebut . 
Keberadaan kotak itu ternyata malah menjadi awal munculnya kejadian-kejadian misterius yang menyeramkan seperti kemunculan sekumpulan ngengat yang entah dari mana . 
Tapi yang paling membuat Clyde terkejut adalah disaat secara perlahan Emily mulai menunjukkan gelagat aneh . 
Emily yang ramah dan baik hati tiba-tiba sering bicara sendiri dan menjadi agresif . 
Benarkah ada setan dari kotak tersebut yang merasuki tubuh gadis cilik tersebut ? 
Dibuka dengan cukup menjanjikan , The Possession secara perlahan berubah menjadi film yang membosankan dan tidak menyeramkan . 
Usaha untuk membuat film ini kuat secara drama sebenarnya cukup pantas diapresiasi , tapi pada akhirnya drama yang ada sama sekali tidak berhasil terasa menarik . 
Kisah tentang sebuah disfungsi keluarga yang memberikan dampak bagi anak-anaknya terasa kosong , apalagi melihat fakta bahwa sebenarnya Em bukan mengalami gangguan jiwa akibat perceraian orang tuanya , tapi kesurupan oleh setan . 
Drama yang ada seolah hanya menjadi sebuah konflik tempelan supaya filmnya tidak 100 % bernuansa mistis yang tidak ilmiah . 
Tapi saya sama sekali tidak merasakan ikatan apapun dengan dramanya , juga tidak merasakan simpati pada keluarga yang tengah mengalami permasalahan berat ini . 
Clyde tidak terasa sebagai sosok pria yang berusaha tetap menjaga hubungan dengan anaknya , Stephanie bukan sebagai istri yang terluka tapi malah terasa sebagai wanita yang menyebalkan , Hannah bukan anak yang menjadi memberontak karena perceraian tapi hanyalah gadis beranjak remaja yang juga menyebalkan . 
</p>
<p>
Bagaimana sutradara Ole Bornedal merangkai adegan demi adegan juga tidak rapih . 
Adegan demi adegan saling berganti dengan kasar dan tumpang tindih , membuat penonton menjadi tidak nyaman mengikuti rangkaian alurnya . 
Seringkali suatu adegan tiba-tiba berpindah ke adegan lain dengan tidak rapih bagaikan segmen berbeda yang asal ditempel hingga membentuk suatu film . 
Untungnya melewati pertengahan hal itu sudah jauh berkurang . 
Tapi tetap saja kekurangan ini terasa mengganggu dan menciptakan beberapa lubang , semisal bagaimana Emily tiba-tiba membawa kotak itu ke sekolah pada sebelumnya kotak itu tetap berada di rumah Clyde . 
Scoring yang dimasukkan memang menambah ketegangan di beberapa bagian , tapi makin lama makin terasa terlalu penuh dalam mengisi dan terasa berlebihan . 
Apalagi adegan yang tiba-tiba berpindah membuat musiknya juga tidak bersahabat dengan telinga . 
</p>
<p>
Tapi seperti yang sering saya tuliskan di blog ini , sebuah film horror tetap bagus sebodoh apapun cerita dan seburuk apapun teknisnya jika sanggup menghadirkan keseraman . 
Sayangnya lagi-lagi The Possession gagal . 
Hampir tidak ada momen menyeramkan dan menegangkan di film ini . 
Baik itu kemunculan ngengat misterius sampai adegan kesurupan tidak terasa menyeramkan . 
Sudah ratusan kali adegan kesurupan muncul di film horror dan tidak ada variasi baru dalam The Possession , dan itu membuat saya tidak merasakan kengerian saat menontonnya . 
Memang ada beberapa adegan yang cukup menegangkan namun tidak banyak dan tidak lama . 
Opening-nya cukup menjanjikan , lalu ada video yang menampilkan berbagai momen pengusiran setan yang cukup menyeramkan , sampai momen klimaks yang meski tidak terlalu seram tapi punya tensi yang lumayan sebelum akhirnya ditutup lewat ending yang predictable dan sudah basi . 
Untungnya masih ada penampilan Natasha Calis yang memukau sebagai gadis cilik yang kesurupan . 
Disaat setan dalam dirinya sedang tidak "mengamuk " ia terlihat sebagai bocah yang tengah tersiksa . 
Sedangkan film ini sendiri secara keseluruhan adalah horror yang buruk bagi saya . 
</p>
