
Setelah merilis Percy Jackson and the Lightning Thief di awal tahun , Hollywood sepertinya masih belum selesai untuk kembali melakukan eksplorasi pada berbagai kisah mitologi Yunani . 
Kini , dibawah arahan sutradara Louis Leterrier , rumah produksi Warner Bros. melakukan remake terhadap film bertema mitologi Yunani yang sebelumnya sempat dirilis dan sukses pada tahun 1981 , Clash of the Titans .

Berbeda dengan Percy Jackson and the Lightning Thief , yang hanya memanfaatkan latar belakang mitologi Yunani di dalam jalan ceritanya , Clash of the Titans justru mengedepankan kisah mitologi Yunani tersebut , dengan mengambil karakter Perseus , seorang manusia setengah dewa anak dari Zeus , sebagai tokoh utama di dalam cerita ini .

Dimulai dengan sebuah narasi yang menceritakan bagaimana para Olympian berhasil merebut tahta kekuasaan dari tangan para Titan , dan bagaimana tiga bersaudara penguasa para dewa , Zeus ( Liam Neeson ) , Poseidon ( Danny Huston ) dan Hades ( Ralph Fiennes ) , akhirnya saling menjauh satu sama lain , Â Clash of the Titans kemudian menceritakan bagaimana Perseus ditemukan mengapung di atas lautan oleh seorang nelayan , Spyros ( Pete Postlethwaite ) . 
Spyros akhirnya memutuskan untuk membawa Perseus pulang dan merawatnya .

Tumbuh dewasa , Perseus ( Sam Wothington ) kini banyak membantu keluarganya dan mengikuti jejak Spyros sebagai seorang nelayan . 
Sayang , kebahagiaan keluarga Spyro tak berlangsung lama ketika mereka semua mati terbunuh akibat amukan Hades yang menyerang pasukan Agros yang sedang menyatakan perlawanan mereka terhadap para dewa dengan meruntuhkan patung Zeus . 
Sendiri , Perseus akhirnya diselamatkan oleh pasukan Agros dan membawa dirinya ke kerajaan tersebut .

Kerajaan Agros sendiri saat itu sedang dilanda banyak masalah ketika raja dan ratu mereka , Cepheus ( Vincent Regan ) dan Cassiopeia ( Polly Walker ) , memimpin sejumlah perlawanan terhadap para dewa , yang membuat para dewa , terutama Zeus , menjadi murka . 
Zeus akhirnya mengirimkan Hades untuk memberikan pesan bahwa jika seluruh kerajaan Agros ingin selamat , maka mereka harus mengorbankan puteri Andromeda ( Alexa Davalos ) kepada Kraken , sebuah monster ciptaan Hades , dalam 10 hari .

Tahu bahwa Perseus adalah keturunan dari Zeus , Cepheus akhirnya meminta bantuan padanya untuk menyelamatkan Andromeda sekaligus kehancuran dari kerajaan Agros . 
Walau merasa tidak memiliki pilihan lain pada awalnya , namun Perseus , yang juga ditemani beberapa anggota pasukan dari kerajaan Agros , akhirnya terus berjuang untuk menyelamatkan Andromeda , sekaligus membalaskan dendam pada Hades yang telah membunuh anggota keluarganya .

Banyaknya sisi cerita yang hendak digali dari mitos Yunani mengenai Perseus ini sepertinya membuat Louis Leterrier sedikit kebingungan untuk mengelola plot cerita dari Clash of the Titans . 
Banyak sekali ditemukan plot-plot cerita yang sepertinya tersusun tidak beraturan di sepanjang film . 
Hasilnya , sepanjang 118 menit penayangan , Leterrier tak kunjung memberikan sebuah adegan klimaks yang benar-benar mampu menangkap perhatian para penontonnya .

Jalan cerita Clash of the Titans mulai dapat dikatakan sedikit terarah dan membaik pada sepertiga bagian akhir dari film ini , yang dimulai ketika Perseus berhadapan dengan Medusa . 
Keberhasilan ini , tentu saja , tak lepas dari mulai meningkatnya konflik dan intensitas cerita yang diiringi dengan meningkatnya tampilan aksi para karakter di dalam cerita tersebut . 
Jika tidak , dapat dipastikan bahwa Clash of the Titans hanya akan berjalan datar semenjak awal penceritaannya .

Lemahnya sisi naskah , tentu saja memberikan pengaruh yang sangat berarti bagi para jajaran pemeran film ini . 
Tak satupun diantara para jajaran pemeran Clash of the Titans yang dapat dikatakan benar-benar berhasil menghidupkan karakter yang mereka perankan , termasuk dua aktor watak , Ralph Fiennes dan Liam Neeson , yang sepertinya idak mampu berbuat banyak untuk menyelamatkan karakter yang mereka perankan . 
Hal ini kemudian diperburuk lagi dengan minimnya chemistry yang terjalin antara karakter yang satu dengan karakter yang lain , yang membuat beberapa adegan yang dihadirkan menjadi kaku dan tidak berkesan .

Faktor cerita , mungkin seringkali dapat dinomorduakan pada film-film sekelas Clash of the Titans , yang lebih mementingkan unsur hiburan yang ditampilkan lewat berbagai tampilan aksi dan visual efek yang hebat . 
Namun , bahkan dengan standar seperti itupun , apa yang ditampilkan di sepanjang film ini belum mampu dapat dikatakan berhasil . 
Tampilan grafis dan efek visual film ini sebenarnya tidak buruk . 
Hanya saja , perlu kualitas seorang James Cameron untuk menampilkan kualitas grafis yang benar-benar menakjubkan agar para penonton dapat melupakan berbagai kelemahan plot cerita dalam sebuah film . 
Dan Leterrier sama sekali jauh dari kualitas seorang Cameron .

Lemahnya sisi penceritaan memang menjadi masalah terbesar bagi Louis Leterrier dan karya teranyarnya , Clash of the Titans . 
Minimnya pengembangan karakter telah membuat para jajaran pemeran di film ini sepertinya merasa terbatas dalam menampilkan talenta akting mereka . 
Untungnya , sama seperti film-film hiburan yang lebih menonjolkan sisi efek visual , Clash of the Titans masih memiliki beberapa keunggulan . 
Walau belum cukup memadai untuk menutupi kesalahan yang telah diperbuat naskah cerita , namun efek visual yang cukup menghibur menjadi satu-satunya penyelamat film ini . 

