
Ekspektasi saya pada film ini sudah saya taruh sangat rendah . 
Saya tidak mengharapkan sebuah film yang diisi plot cerdas ataupun akting bagus dari para pemainnya . 
Yang saya harapkan hanya menyaksikan sebuah film murni hiburan untuk setidaknya melepas stres . 
Tapi tetap saja film yang diadaptasi dari serial kartun produksi Hanna-Barbera ini tidak mampu menghibur saya . 
Yang ada hanya wajah datar sepanjang durasi film yang diakibatkan humor garing dan plot standar yang ditampilkan . 
Tapi memang harus diakui itu semua karena pangsa pasar film ini ditujukan untuk anak-anak dan penikmat film-film ringan macam ini .

Yogi ( Dan Aykroyd ) dan Boo Boo ( Justin Timberlake ) adalah ekor beruang yang unik . 
Tidak hanya karena bisa bicara dan memakai kerah dan dasi , keunikan mereka muncul juga dari hobi mereka yaitu mencuri keranjang piknik dari param pengunjung Jellystone Park tempat mereka tingga . 
Tentunya hal itu membuat repot Ranger Smith ( Tom Cavanaugh ) sang penjaga taman . 
Dia khawatir hal tersebut membuat para pengunjung takut dan tidak mau datang lagi ke tempat itu . 
Hal itu makin diperparah dengan keputusan Walikota Brown ( Andrew Daly ) yang akan menutup taman nasional itu karena dianggap tidak memberikan keuntungan bagi keuangan kota .

Hal itu jelas membuat Ranger Smith yang sudah sedari kecil tumbuh bersama taman itu kebingungan . 
Dia harus bisa mendapatkan uang $ 30,000 dalam waktu seminggu . 
Untungnya dia tidak sendiri . 
Ada Rachel ( Anna Faris ) seorang gadis yang datang ke Jellystone untuk membuat film dokumenter tentang Yogi . 
Mereka sepakat mengadakan acara kembang api dalam rangka memperingati 100 tahun Jellystone untuk menarik pengunjung datang . 
Dengan acara itu Smith berharap bisa mendapat uang guna memepertahankan Jellystone dan juga mendapatkan cinta Rachel .

Sebenarnya saya paham apa yang coba diberikan oleh film ini untuk membuat penonton terhibur . 
Yang pertama jelas dari efek animasi untuk Yogi dan Boo Boo . 
Dan saya bilang itu berhasil . 
sosok beruang ini tampak nyata , sehingga tingkah polah mereka enak untuk dinikmati . 
Tapi sepertinya para pembuat efek visual ini agak "masa bodoh " dengan efek visual lain selain animasi Yogi dan Boo Boo . 
Seperti terlihat di adegan saat Ranger Smith dkk jatuh dari air terjun ,sangat terlihat itu palsu . 
Benar-benar buruk efek yang muncul di adegan itu . 
Selain itu walaupun berhasil memvisualisasikan Yogi dengan nyata , tapi kelucuan yang diharap muncul dari kekonyolannya tidak nampa . 
Itu semua disebabkan karena naskah yang lemah . 
Tentu saya sudah tahu Yogi akan terus sial dalam mencuri keranjang makanan . 
Singkat kata kelucuan mereka tidak lucu . 
Untungnya duo Dan Aykroyd dan Justin Timberlake mampu mengisi suara Yogi dan Boo Boo dengan sangat baik dan makin membuat beruang itu nampak hidup secara nyata .

Keberhasilan para pengisi suara gagal diikuti oleh pemain lain yang berakting disini . 
Karakter si baik dan si jahat yang sangat standar film keluarga Hollywood kembali diulang . 
Si baik ya orang yang berjuang untuk kebenaran dan kebaikan tanpa cela , sedangkan si jahat adalah sosok pengganggu ketentraman yang menyebalkan dan tidak punya sisi lain dari itu . 
Tinggal berikan sedikit kekonyolan pada tipe karakter itu maka jadilah . 
Tapi khusus untuk Anna Faris agak lain . 
Setidaknya dia bisa sedikit memberikan hiburan yang sebenarnya datang juga karena sisi "hot " yang dia miliki .

OVERALL : Film ini hanya menghibur saat ditonton anak-anak , sedangkan untuk saya film ini adalah sebuah keburukan . 

