<p>
Eddie Murphy udah mulai kehilangan tajinya . 
Kita semua sadar akan hal itu . 
kesampingkan franchise Shrek karena Eddie hanya jadi pengisi suara disitu . 
FIlm-filmnya gak cuma dapet kritik buruk tapi juga pendapatannya buruk . 
Eddie udah berkali kali dapet nominasi Razzie bahkan dinobatkan jadi aktor terburuk dekade ini . 
Untuk tahun ini sekali lagi dia dapet nominasi Razzie melalui Imagine That sebagai aktor terburuk . 
Apa Eddie emang sudah habis ? 
</p>
<p>
Evan Danielson ( Eddie Murphy ) adalah seorang pria biasa yang sangat doyan bekerja . 
Dan kini karirnya tengah dipertaruhkan karena ia dapet saingan dalam memperebutkan posisi di perusahaan yang lebih tinggi Johnny Whitefeather ( Thomas Hadden Church ) . 
Dan sialnya Johnny lebih punya kans buat terpilih karena metode presentasinya yang jauh lebih menarik dari milik Evan . 
Disaat stress karena kerjaan Evan malah dapet beban lain . 
Harus mengurus putrinya Olivia ( Yara Shahidi ) yang gak terlalu dekat sama dia selama ini . 
Olivia sendiri punya kebiasaan aneh yaitu berbicara dengan teman khayalannya melalui sebuah " selimut ajaib " sebagai perantara . 
Selimut itu bernama Goo Gaa . 
Gak disangka selimut teman-teman khayalan olivia malah mampu membantu naiknya karir Evan . 
Evan yang pada awalnya gak eprcaya lambat laun dibuat kagum percaya akan keeksisan kesaktian teman khayalan sang anak walopun mereka kasat mata . 
Dan dimulailah "kerja sama " Evan dengan selimut Goo Gaa untuk mengejar karir yang lebih tinggi bagi Evan . 
</p>
<p>
Sebelum ngomongin film ini atau Eddie Murphy saya mau "berbela sungkawa " atas kesialan Thomas Hadden Church . 
Gimana enggak ? 
Dalam setahun filmnya ( All About Steve Imagine That ) jadi nominasi razzie untuk film terburuk . 
Untuk akting dia di kedua film ini si gak buruk . 
Mungkin dia harus lebih cermat menerima kerjaan . 
Back to the movie . 
Film komedi keluarga seperti ini jelas plotnya sangat mudah ditebak endingnya seringkali dipaksakan happy ending dengan cara apapun entah itu masuk akal atau gak , entah itu bagus ato buruk . 
</p>
<p>
Dan film ini masuk kategori kurang masuk akal buruk . 
Ayolah , emang seorang ayah butuh meluangkan waktu buat sang anak , tapi sampe meninggalkan meeting yang menentukan karirnya ? 
Akting Eddie sendiri gak buruk amat . 
Dibandingin dengan " Adventure of Pluto Nash " aktingnya lebih baik disini . 
Cuma yah , emang terkesan cukup lebay di beberapa adegan . 
Hal itu emang jadi ciri Eddie yang sayangnya merupakan ciri yang buruk . 
Tapi sesungguhnya film ini sedikit bisa memulihkan reputasi Eddie Murphy sebagai komedian yang "lumayan lucu" 
</p>
<p>
OVERALL : Apa film ini spesial ? 
Tidak . 
Apa film ini lucu ? 
Sedikit . 
Apa film ini hancur ? 
Gak terlalu juga sih . 
Mungkin film ini hanya pertanda Eddie harus memperbaharui kelucuan aktingnya . 
</p>
