<p>
Franchise ratusan juta dollar ini kembali dengan film keempatnya , setelah film ketiganya yang cukup menyeramkan dan inovatif dalam penyajian mockumentary-nya . 
Masih disutradarai oleh duet Henry Jools dan Ariel Schulman yang menyutradarai film ketiganya , Paranormal Activity akan melanjutkan kisah film keduanya . 
Setelah mendapat penyegaran lewat prekuel di film ketiga , kisah Katie kembali berlanjut di film keempat ini . 
Sekedar pengingat , di akhir film kedua Katie membunuh Kristi (adiknya ) dan suaminya , lalu kemudian membawa pergi Hunter yang tidak lain adalah keponakannya sendiri . 
Film keempat ini ber-setting lima tahun setelah akhir film keduanya , dimana kita akan berkenalan dengan sebuah keluarga yang tinggal di Nevada . 
Keluarga tersebut mempunyai dua orang anak , yaitu Alex ( Kathryn Newton ) dan adiknya yang masih kecil , Wyatt ( Aiden Lovekamp ) . 
Tidak ada keanehan terjadi sampai munculnya tetangga baru di depan rumah mereka . 
Tetangga baru tersebut hanya terdiri dari dua orang , yaitu seorang wanita muda dan anaknya yang masih kecil bernama Robbie ( Brady Allen ) . 
Suatu hari saat sang ibu sakit dan harus rawat inap , Robbie dititipkan di rumah keluarga Alex , dan sejak saat itulah kejadian aneh mulai terjadi . 
</p>
<p>
Untuk mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi , Alex meminta bantuan sahabat (atau pacarnya ? ) , 
Ben ( Matt Shively ) untuk merekam segala kejadian di rumahnya . 
Jika di Paranormal Activity kita diperkenalkan pada inovasi berupa kamera diatas kipas angin , maka disini kita akan diberi inovasi berbagai gadgeti modern untuk merekam segala penampakan yang ada , mulai dari smartphone , webcam , hingga kinect juga turut digunakan . 
Jujur saya merasa biasa saja dengan penggunaan smartphone ataupun webcam yang tidak memberikan perbedaan apapun jika dibandingkan kamera biasa . 
Kamera diatas kipas angin yang dipakai di PA3 mampu dimanfaatkan dengan maksimal untuk menghadirkan momen menegangkan dan mengerikan . 
Bagi saya itu adalah salah satu inovasi mockumentary paling kreatif yang pernah ada . 
Pemakaian webcam bisa menegangkan jika dieksekusi dengan maksimal seperti yang ada di salah satu segmen dalam film V/H/S. 
Tapi dalam film ini , penggunaan webcam gagal dimaksimalkan . 
Pemakaian kinect menghadirkan inovasi baru dan cukup menarik tapi tetap saja gagal menghadirkan kengerian yang maksimal . 
</p>
<p>
Saya justru merasa teknik mockumentary dalam film keempat ini makin terasa pointless dan hanya digunakan dalam rangka meneruskan ciri khas franchise Paranormal Activity . 
Semua kamera memang terpasang dan menangkap berbagai kejadian misterius , tapi hanya sebatas itu . 
Tidak ada tindak lanjut seperti memeriksa kamera dan sebagainya . 
Bahkan entah saya yang kurang teliti karena bosan atau memang ada sudut kamera yang tiba-tiba saja muncul tanpa diperlihatkan kapan dipasang . 
Film ini memang memakai teknik mocku tapi di beberapa bagian melupakan semangat dan esensi dari penggunaan teknik tersebut . 
Bicara tentang mocku dimana karakternya membawa kamera jika bepergian , saya merasa ada kebodohan yang dipaksakan oleh film ini berkaitan dengan hal tersebut . 
Di bagian akhir saat Alex masuk ke rumah Robbie untuk menyelidiki , entah bagaimana dia masih sempat membawa kameranya padahal situasi sedang sangat mencekam dan menakutkan baginya . 
Bahkan saat teror sudah mencapai klimaks dia masih sempat kabur sambil terfokus merekam dengan kamera.Â Tidak ada momen mengerikan dalam film ini . 
Sebelumnya , walaupun saya sudah tahu akan ditakut-takuti tapi saya tetap tegang , terdiam dan harap-harap cemas menanti momen itu datang , dan walaupun sudah bersiap saya tetap merasa takut dan kaget . 
Tapi hal itu tidak terjadi dalam film keempat ini . 
Usaha untuk mengageti penonton yang dilakukan disini hampir tidak ada yang berhasil . 
Ada satu atau dua adegan yang cukup mengagetkan tapi dampaknya biasa saja , dan tidak membuat jantung saya berdegup kencang atau membuat tubuh saya lemas . 
Semua berlalu biasa saja , datar , membosankan . 
Memang seri Paranormal Activity selalu dimulai dengan lambat . 
Awal adalah perkenalan pada tokoh dan aktifitas mereka , lalu malam pertama tidak ada hal seram , lalu berlanjut pada teror poltergeist tingkat ringan sampai akhirnya perlahan teror meningkat dan mencapai klimaksnya . 
Sedangkan disini hingga satu jam berlalu teror yang ditunggu tidak kunjung muncul . 
Klimaks di garasi tidak menyeramkan . 
Begitu pula di bagian akhirnya yang terasa predictable dan tidak seram . 
Saat film selesai saya hanya berkata "begitu saja ? " .Â 
</p>
<p>
Selain terlihat tidak bersemangat menebar teror , film ini juga terlihat begitu mencoba memperpanjang kisahnya . 
Paranormal Acitivity diperlakukan bukan sebagai sebuah film yang berdiri sendiri tapi diposisikan sebagai jembatan untuk sekuel yang akan terus berdatangan , itulah sebabnya tidak ada greget dan semuanya tidak maksimal . 
Memang film ini melanjutkan cerita film keduanya , tapi untuk ceritanya sendiri hanya diberi porsi sangat sedikit . 
Itupun tidak memberi jawaban apapun atas beberapa pertanyaan tidak terjawab di film-film sebelumnya . 
Yang ada hanyalah pertanyaan baru yang bisa dijadikan dasar untuk membuat film-film berikutnya . 
Saya bertaruh film kelimanya nanti akan menceritakan kisah antara film kedua dan film keempatnya ini . 
Sayang sekali , padahal franchise ini punya sebuah jalinan misteri yang cukup menarik dalam kisahnya , tapi atas nama uang semuanya dirangkum dengan diulur-ulur . 
</p>
<p>
Paranormal Activity memberikan beberapa penghormatan pada film horror klasik . 
Salah satu yang paling kelihatan adalah pada The Shining dalam sebuah adegannya . 
Cukup menghibur tapi jelas tidak mampu meningkatkan kualitas film ini . 
Karakternya makin banyak melakukan hal bodoh ( Alex mengecek rumah Robie sendirian di pagi buta ) , para tokoh skeptisnya pun makin terasa menyebalkan . 
Sungguh , seharusnya para skpetis akan hal paranormal adalah mereka yang berpikiran luas , namun disini ( dan di banyak film horor ) mereka justru orang bodoh berpikiran sempit yang sangat menyebalkan . 
Paranormal Activity adalah yang terburuk dalam franchise ini , bahkan salah satu horror paling membosankan yang pernah saya tonton dalam beberapa waktu terakhir . 
Tahun 2013 ini , kabarnya akan ada dua film PA yang rilis , yaitu Paranormal Activity dan sebuah latino spin-off berjudul Paranormal Activity : The Oxnard Tape yang sepertinya akan memberikan pendekatan baru pada serial ini layaknya PA : Tokyo Night . 
Saya sepertinya masih akan setia mengikuti kisahnya , tapi sangat berharap pada inovasi layaknya film ketiga karena kesabaran saya sudah hampir habis . 
</p>
