<p>
Film bertema invasi alien emang banyak dan biasanya film itu berhiaskan CGI megah dan punya budget selangit . 
Itu hal yang wajar mengingat film bertema itu diharuskan memperlihatkan tampilan alien yang real serta efek-efek ledakan dan kehancuran yang pastinya bakal menghiasi film tersebut . 
Tapi paradigma itu bisa dibilang "runtuh " tahun lalu . 
Tepatnya saat District rilis . 
Film bertema invasi alien yang "hanya " bermodalkan $ 30 juta itu sukses membuat heboh . 
Kualitas efek yang ditampilkan sangat nyata , tidak kalah dengan Avatar yang rilis tahun yang sama yang bermodalkan nyaris 9x lipat . 
Duo ahli spesial efek Greg Strause dan Colin Strause tampaknya terinspirasi akan hal itu . 
Duo yang menangani banyak efek untuk film blockbuster seperti 300 , The Day After Tommorow , X-Men : The Last Stand , dan banyak lagi ini membuat sebuah film invasi alien dengan bermodalkan hanya $ 20 juta . 
tahun lalu mereka sempat menyutradarai Alien vs Predator : Requiem yang sayangnya mendapat kritikan tajam . 
Apakah Skyline akan menandingi District ataukah akan sama jatuhnya dengan AvP : Requiem ? 
</p>
<p>
Diceritakan sepasang kekasih , Elaine dan Jarrod mengadakan perjalanan ke L.A. untuk menghadiri pesta ulang tahun teman mereka , Terry . 
Setelah semalam suntuk berpesta , pada pukul pagi keesokan harinya mereka dikejutkan oleh sebuah cahaya biru terang . 
Ternyata cahaya biru tersebut mampu membuat orang yang melihatnya kehilangan kesadaran . 
Elaine dan Jarrod sendiri nyaris terseret apabila tidak diselamatkan Terry . 
Ternyata mereka kemudian mengetahui kenyataan yang mengerikan . 
Bahwa cahaya itu berasal dari pesawat alien yang sedang menginvasi L.A. dengan jumlah yang besar . 
</p>
<p>
Skyline adalah bukti bahwa dana minim tidak harus menjadi alasan spesial efek yang buruk juga . 
Brothers Strause mampu menghadirkan efek visual yang megah jika dibandingkan dengan bujet yang minim . 
Sebenarnya efek film ini cukup dikategorikan "bagus" , tapi melihat dana yang minim itu maka saya menganggap untuk efek visual film ini masuk kategori "luar biasa" . 
Tapi kehebatan visual itu seoal runtuh sekejap melihat jalinan cerita yang ada . 
Sebagai film bertemakan invasi alien film ini sangat membosankan dari segi cerita . 
Seberapa membosankan ? 
Saya sampai tertidur pulas saat menonton karena memang begitu membosankan . 
Memfokuskan pada perjuangan para tokoh utama untuk melarikan diri , film ini sama sekali tidak mempunyai kedalaman cerita yang membuat kita peduli dengan tokohnya dan membuat film menarik . 
Beda dengan Cloverfield yang fokus pada karakter tapi punya kedalaman cerita . 
SPOILER :Â Film ini pada endingnya sempat sedikit meniru District 9 . Tapi apa yang terjadi ? 
Yang muncul malah sisi norak dan usaha untuk membuat sang karakter terlihat kerena . 
Makin menghancurkan film ini . 
</p>
<p>
OVERALL : Film ini memang bukti bujet kecil tetap sanggup memberi efek visual megah . 
Tapi film ini juga jadi bukti efek visual megah akan sangat percuma tanpa diimbangi cerita yang menarik dan berbobot . 
</p>
