
Akhirnya franchise film Saw memasuki bagian yang ketujuh . 
Franchise yang terkenal dengan perangkap sadisnya ini akhirnya direncanakan memasuki tahap yang terakhir . 
Dan untuk menandai berakhirnya franchise horror tersukses ini , Saw VII dirilis dalam format 3D. 
Bukan 3D hasil konversi tapi di-shoot dengan kamera 3D. 
Tapi karena saya menonton bukan pada format 3D jadi posting ini tetap berjudul " SAW VII " bukan " SAW 3D" . 
Saya sendiri tidak mengikuti secara runtut franchise ini dari awal sampai akhir . 
Dari film yang udah rilis , yang saya tonton cuma film pertama dan keempat , plus film pendek yang rilis sebelum film panjang pertamanya . 
Khusus untuk film pendek dan film pertamanya saya acungi jempol karena berhasil ngasih kombinasi gore dan teka-teki yang cukup cerdas . 
Tapi film keempatnya buat saya terlalu umbar kekerasan tanpa kecerdasan . 
Dari review yang saya baca , seri yang lain ( II-VI ) juga kurang lebih sama . 
Jadi apakah film penutup franchise ini akan berhasil mengembalikan kebesaran Jigsaw dengan embel-embel 3D atau malah makin menegaskan keruntuhannya ?

Seorang survivor dari Jigsaw bernama Bobby mulai sering tampil ke media sebagai guru bagi para survivor Jigsaw yang lain . 
Selain menulis buku tentang pengalamannya bertahan hidup dari perangkap Jigsaw , Bobby juga mengajak para survivor lain untuk menceritakan pengalaman mereka supaya bisa membuat hidup mereka menjadi lebih baik seperti sebelum mereka masuk ke perangkap Jigsaw . 
Disisi lain teror perangkap Jigsaw mulai "go public " alias ditampilkan dimuka umum . 
Hal ini menyebabkan sang serial killers namanya makin tersebar luas dan makin dikenal sekaligus dicari .

Sementara itu Hoffman sang suksesor Jigsaw berusaha mencari dan membunuh Jill Tuck , istri dari John sang Jigsaw asli yang di film sebelumnya berusaha membunuh Hoffman tapi gagal . 
Hoffman juga tetap tidak lupa menyiapkan perangkap-perangkap sadis baru bagi orang lain yang dia anggap harus menghargai hidup layaknya korban Jigsaw sebelumnya . 
Seperti yang saya bilang , saya gak nonton lewat versi 3D jadi kualitas film ini dimata saya gak akan terkatrol lewat kualitas 3D-nya . 
Kalo dari jalinan cerita emang saya sempat sedikit bingung lantaran gak ngikutin franchise ini secara lengkap , tapi untungnya ceritanya cukup sederhana jadi kebingungan gak berlangsung lama .

Kekuatan utama film ini jelas ada pada kesadisan dan teka-teki yang ada di perangkapnya . 
Kalo buat saya teka-teki yang ada jelas berasa dangkal tapi dipaksain cerdas . 
Untung adegan gore yang ada cukup sukses menghibur . 
Gimana darah dan hamburan bagian tubuh yang ada sanggup memberikan kesan sadis yang menghibur buat para penggila film sejenis . 
Saya pribadi cukup terhibur dengan kesadisan yang ada .

Dari cerita , film ini sebenernya punya potensi buat jadi penutup yang bagus dari franchise Saw . 
Dimana banyak teka-teki yang terbongkar , lalu beberapa tokoh dari film terdahulu yang ditampilkan kembali , lalu bagaimana pesan moral untuk memaknai hidup ditampilkan pada sesi yang lebih tinggi . 
Tapi itu semua sayangnya tersia-sia . 
Ketidakberhasilan merangkum hal-hal diatas dengan baik membuat SAW VII ini kurang tampil maksimal sebagai penutup franchise bahkan bisa dibilang sangat kurang . 
Padahal kalo hal-hal diatas bisa lebih dimaksimalkan saya berani menyatakan bahwa film ini berpotensi jadi yang terbaik dari rangkaian franchise SAW. 
Oya , disini vokalis Linkin Park , Chester Bennington ikut tampil sebagai salah satu korban . 
Dan kalo saya liat dia gak perlu berakting maksimal , kenapa ? 
Karena perannya disini hanya dituntut menjerit sekerasnya dimana itu udah jadi teknik andalannya .

OVERALL : Sebuah penutup yang kurang maksimal dan berujung kekecewaan buat saya . 
Tapi kesadisan yang ada cukup menghibur . 

