
Lihatlah cast film ini . 
Bertabur bintang . 
Mulai dari aktris senior Helen Mirren sampe aktor setengah tua Clive Owen . 
Itu udah jadi satu alasan film ini wajib tonton . 
Apalagi ditambah dengan banyaknya penghargaan yang diterima termasuk dinominasikan sebagai Best Picture dalam ajang Oscar . 
Dilihat dari temanya film ini juga menjanjikan . 
Yaitu drama yang dibalut misteri . 
Misteri pembunuhan lebih tepatnya . 
Film yang begitu selalu jadi favorit saya . 
Saya sangat berharap ini akan jadi sebuah film yang memacu penasaran saya dalam segi cerita dan didukung akting menawan dari jajaran pemainnya .

Pada sebuah akhir minggu alias weekend pada tahun 1932 , disebuah tempat bernama Gosford Park berkumpul banyak orang yang mayoritas adalah orang kaya raya . 
Ada juga sutradara dan aktor film disana . 
Singkat kata disana terjadi perkumpulan orang-orang borjuis . 
Tapi yang berkumpul disana tidak hanya mereka . 
Mereka juga membawa para pelayan mereka .

Sehingga disana juga terjadi perkumpulan antara pelayan.Â Tentunya terjadi cukup banyak konflik disana . 
Tapi hal itu belum menjadi masalah hingga disuatu malam terjadilah pembunuhan terhadap salah seorang bangsawan bernama Sir Williams . 
Siapakah dalang dibalik pembunuhan itu ?

Hasrat saya akan kehebatan akting para pemainnya jelas terpuaskan . 
Semuanya berakting maksimal . 
Tapi yang membuat saya kecewa adalah dari segi plot . 
Sebenernya film ini menghadirkan plot cerita yang menarik disimak . 
Tapi saya terlanjur berekspektasi film ini akan menjadi film misteri yang memacu ketegangan dan pemikiran dari awal hingga akhir . 
Tapi ternyata misteri baru dihadirkan setelah film ini melewati jam . 
Kemudian dalam pengungkapan jati diri pembunuh juga kurang memuaskan . 
Kurang greget . 
Seperti yang saya katakan tadi secara keseluruhan film ini bagus . 
Tapi saya terlanjur mengira film ini akan menjadi film misteri seperti Sherlock Holmes mungkin , sehingga saya jadi kecewa . 

