<p>
Film kelima belas garapan sutradara Rizal Mantovani ini adalah sebuah adaptasi dari novel best seller terbitan tahun 2007 karya Donny Dhirgantoro . 
Novel ini begitu disukai karena dianggap mampu menggabungkan kisah persahabatan yang erat , percintaan yang romantis , bahkan (kabarnya ) sanggup membangkitkan rasa nasionalisme pembacanya . 
Kabar pengadaptasian novel ini ke layar lebar sebenarnya sudah berhembus dari tahun 2010 lalu , tapi baru di akhir 2012 film ini benar-benar dirilis . 
Sambutan penonton pun luar biasa saat film ini dirilis , dimana cm sanggu menggeser The Raid dari puncak daftar film terlaris di Indonesia dengan pendapatan saat ini melebihi 1,9 juta penonton , meski akhirnya kembali digeser oleh Habibie Ainun yang melewati angka 2,1 juta penonton . 
Sebuah pencapaian yang menggemberikan di penghujung 2012 setelah selama beberapa waktu terakhir perfilman kita sempat lesu penonton . 
Saya makin senang setelah mendengar bahwa cmÂ dan Habibie Ainun punya kualitas yang cukup membanggakan . 
Jadi berangkatlah saya menonton dengan dimulai dari cm terlebih dahulu yang pada akhirnya memberikan momen yang di satu sisi cukup mengesankan , namun disisi lain juga mengecewakan.Â 
</p>
<p>
cm berkisah tentang persahabatan lima orang , yaitu Zafran ( Herjunot Ali) , Genta ( Fedi Nuril ) , Arial ( Denny Sumargo ) , Ian ( Igor Saykoji ) dan Riani ( Raline Shah ) . 
Kelimanya sudah bersahabat sedari 10 tahun lamanya dan hampir tiap hari menghabiskan waktu bersama . 
Kita sendiri akan mengikuti kisahnya dari sudut pandang Zafran yang ( sok ) puitis , narsis dan menyimpan rasa terhadap Dinda ( Pevita Pearce ) yang juga adik dari Arial . 
Persahabatan kelimanya berjalan dengan sangat erat , bahkan terlalu erat hingga mereka sampai tidak mempunyai dunia lain diluar dunia mereka berlima . 
Persahabatan inilah salah satu hal yang bagi saya mengesankan dalam cm . 
Karakterisasi tiap tokohnya yang berbeda , persahabatan yang kuat dan menyenangkan untuk diikuti memang sebuah kekuatan utama yang membuat penontonnya teringat akan persahabatan mereka sendiri . 
Jujur momen persahabatan khususnya di paruh awal film ini menyenangkan dan menyegarkan untuk diikuti . 
Lewat sebuah perkenalan masing-masing karakternya yang cukup panjang tapi tetap menghibur saya benar-benar dibuat mengenal masing-masing karakternya dengan cukup baik . 
Selipan komedinya mungkin bukanlah komedi cerdas namun masih sanggup membuat saya tertawa . 
Selipan kisah percintaan yang ada juga menghibur , overall kisah persahabatan dan paruh pertama filmnya terasa menghibur . 
</p>
<p>
Lalu fillmnya mulai memasuki fase selanjutnya dimana mereka berlima melakukan pendakian ke puncak Semeru setelah tiga bulan lamanya tidak bertemu dan berkomunikasi . 
Disinilah berbagai momen mengecewakan dan sangat mengganggu . 
Pada paruh awal bukannya tidak ada momen yang membuat saya risih , tapi setidaknya kisah persahabatan dan alur ceritanya masih terasa menghibur . 
Sebenarnya saya sudah cukup terganggu dengan beberapa momen komedi cheesy diawal yang untungnya masih bisa membuat saya tertawa . 
Tapi di paruh berikutnya ini , momen-momen yang digarap secara berlebihan makin banyak saja . 
Mari lihat berbagai momen disaat salah satu ataupun kelima tokoh utamanya dituntut mengucapkan sedikit monolog dengan bahasa ( cukup ) puitis , dimana yang ada bukannya terlihat puitis tapi seperti anak-anak SD sedang berpidato untuk pertama kalinya lengkap dengan muka datar dan cara bicara yang tidak kalah menggelikan . 
Jika banyak orang yang tidak terlalu mempermasalahkan hal ini , saya justru merasa sangat terganggu . 
Ini adalah sebuah kisah yang berusaha mengangkat sisi dramatis namun dalam sebuah realisme yang ( maunya ) kuat . 
Tapi pemakaian momen "tiba-tiba berpuisi " tersebut jelas tidak realistis apalagi dengan penggarapan yang menggelikan . 
Apalagi momen tersebut tidak hanya sekali dua kali tapi beberapa kali . 
Hal yang mengganggu lagi adalah bagaimana rasa nasionalisme dari masing-masing tokohnya muncul secara mendadak , padahal sedari awal kita sama sekali tidak diperlihatkan sisi nasionalisme itu sama sekali . 
Dengan begitu mendadak mereka menjadi cinta tanah air dan lagi-lagi berpusi tentang nasionalisme di puncak Semeru . 
Apakah salah memasukkan unsur nasionalisme ? 
Jelas tidak , bahkan saya sangat menyukai hal itu jika digarap dengan benar . 
Sayangnya dalam sebuah film tidak cukup hanya niat baik , karena perlu eksekusi yang baik pula . 
Sedangkan nasionalisme dalam cm jelas terasa dipaksakan untuk muncul . 
Tapi untungnya film ini mampu menangkap keindahan alam di Semeru yang benar-benar cantik luar biasa . 
Justru dari situlah rasa bangga terhadap bangsa ini terasa tanpa perlu banyak bicara soal nasionalisme lewat bahasa puitis . 
Cukup tunjukkan begitu megahnya alam Semeru dan saya sanggup dibuat terharu . 
Film ini juga mempunyai sebuah klimaks yang dieksekusi dengan cukup menegangkan meskipun lagi-lagi berujung pada konklusi yang ( tanpa harus membaca novelnya ) terasa predictable . 
Tapi harus diakui klimaks itu menegangkan . 
Begitu pula jika kita bicara tentang ending yang punya sebuah twist yang manis . 
Sebuah kejutan yang disimpan dengan rapih layaknya sebuah perasaan yang mampu disimpan rapat-rapat . 
</p>
<p>
Bicara soal akting para pemainnya , saya merasa tidak terlalu buruk meski cukup banyak yang mengganggu saya . 
Chemistry kelimanya cukup baik dan menyenangkan untuk diikuti . 
Tidak spesial memang , tapi masih mampu membuat persahabatan mereka berlima disukai penonton . 
Herjunot Ali sebagai Zafran mampu memberikan hiburan paling besar lewat karakternya yang penuh percaya diri dan sok puitis . 
Secara keseluruhan ia mampu menciptakan momen komedik yang menghibur . 
Hal yang kurang lebih sama terlihat pada Igor Saykoji yang memang menjadi bahan ledekan disini . 
Fedi Nuril yang maunya terlihat berwibawa malah terasa kaku dan tidak nyaman dengan segala dialognya . 
Tidak nyaman bagi dia dan bagi saya yang mendengar juga tidak nyaman . 
Denny Sumargo yang untuk kedua kalinya bermain film (yang pertama adalah Hattrick ) tidak mengecewakan untuk seorang aktor baru yang tidak punya dasar keaktoran . 
Tokohnya juga beberapa kali mampu memberikan momen yang memancing tawa . 
Raline Shah juga tidak terlalu buruk . 
Terasa sedikit lebih matang dibanding aktor lainnya , tapi tetap tidak bisa dibilang spesial , kecuali jika membicarakan kecantikannya . 
Hal yang sama berlaku juga bagi Pevita Pearce yang berada di batas antara karakter datar dan bodoh . 
Tapi anehnya dia juga turut berpuisi dengan "indahnya" . 
</p>
<p>
Pada dasarnya 5cm punya dasar certia yang kuat tentang persahabatan dan percintaan khususnya disaat kedua hal tersebut saling berbenturan . 
Selipan nasionalisme juga bisa menjadi daya tarik tersendiri , walaupun sayangnya sempat mencuri fokus cerita . 
Sayangnya dengan dasar yang kuat tersebut , eksekusinya terasa terlalu mendapat dramatisasi yang berlebihan dan itu justru menghalangi saya untuk bisa meresapi makna dan kedalaman emosi ceritanya . 
Andaikan film ini disajikan secara lebih sederhana dan membumi saya yakin hasil akhirnya akan berkali lipat lebih bagus . 
Sempat muncul juga kritikan mengenai detail dalam film ini seperti bagaimana mereka mendaki gunung dengan memakai celana jeans yang tentunya akan mempersulit pendakian . 
Tapi tanpa mempermasalahkan detail itupun , saya tetap kurang terpuaskan dengan cm disaat film ini melaju kencang mendekati angka dua juta penonton dan mendapat banyak pujian , saya justru kurang puas . 
</p>
