<p>
Akhir-akhir ini saya mulai mencoba mengambil langkah yang mungkin jarang diambil orang . 
Yaitu dengan sengaja menonton film-film yang dinominasikan Razzie alias masuk kategori terburuk . 
" Keberanian " itu saya ambil setelah saya melihat beberapa fakta di Razzie . 
Kemenangan Transformers : Revenge of the Fallen sebagai film terburuk menurut saya kurang tepat . 
Oke , itu film buruk , tapi banyak yang jauh lebih buruk macam Dragon Ball Evolution , Year One , ato Land of the Lost . 
Hal itu membuktikan kadang film yang dapet Razzie sebenernya gak bener2 yang paling buruk . 
So , saya mencoba menonton film-film itu . 
Dan yang pertama adalah All About Steve . 
Dimana film ini dapet beberapa nominasi terburuk termasuk Film Terburuk , Aktris terburuk ( Sandra Bullock ) dan Pasangan terburuk ( Sandra Bullock Bradley Cooper ) . 
Sungguh menarik mengingat Bullock dapet aktris terbaik di academy awards alias Oscar . 
Apakah film aktingnya disini betul-betul buruk ? 
</p>
<p>
Mary Horowitz ( Sandra Bullock ) adalah wanita yang punya pengetahuan diatas rata-rata . 
Dia sendiri bekerja sebagai pembuat TTS di surat kabar lokal . 
Mary sendiri bukan tipe cewek pandai bergaul . 
Pas ngobrol dengan orang lain , dia akan nyerocos gak karuan tentang berbagai pengetahuan rumit yang dikuasainya . 
Hal itu bikin banyak orang gak tahan didekatnya . 
Orang tuanya sadar Mary susah dapet cowok . 
Merekapun merancang sebuah kencan buta antara Mary dengan cowok bernama Steven atau yang dipanggil Steve ( Bradley Cooper ) Awalnya Mary gak antusias . 
Tapi begitu dia tahu Steve adalah cowok yang ganteng dia malah jadi tergila-gila . 
</p>
<p>
Steve yang awalnya biasa lama-lama "ngeri" dengan polah Mary yang ngomong gak karuan . 
Maka dengan alesan bekerja ( Dia adalah akmeramen di kantor berita CCN) dia kabur dari kencan itu . 
Mary ayng udah akdung tergila-gila dengan Steve melakukan hal-hal yang rada kelewatan untuk selalu ada dideket Steve termasuk mengikutinya kemanapun Steve pergi meliput berita . 
Apakah Mary bisa menarik hati Steve dengan kelakuana aneh polosnya itu ? 
</p>
<p>
Well , emang cerita film ini sedikit berantakan dengan beberapa kejadian gak logis berlebihan . 
Dan dari plotnya saya rasa cukup pantas masuk Razzie , walopun gak pantas memenangkan pialanya . 
Sandra Bullock emang terlihat lebay disini . 
Tapi saya rasa kata " Buruk " tidak pantas dilekatkan pada perannyas ebagai Mary . 
Kata " Aneh " lebih pantas . 
Dan dia dapet worst actress ? ? ? Amat tidak pantas menurut saya . 
Miley Cyrus ato Sarah Jessica Parker lebih pantas mendapatkannya . 
Untuk Worst Screen Couple juga Bradley Cooper Bullock tidak pantas memenangkan ini . 
Trio manusia , werewolf dan vampir di New Moon , Will Ferrell cs di Land of the Lost , sampe Jonas Brother di 3D Concertnya lebih pantes jadi yang terburuk . 
Tapi saya akui di beberapa adegan akting Bullock agak mengganggu terlalu lebay . 
Mungkin juri Razzie gerah melihat itu sebal melihat tingkahnya yang bagaikan stalker yang selalu mengikuti Steve . 
Tapi untuk menjadi yang terburuk tentunya tidak . 
</p>
<p>
OVERALL : Mungkin ini salah satu film tergagal Bullock Cooper , tapi sebenernya gak pantes disebut ancur . 
Cukup lucu di beberapa bagian . 
</p>
