<p>
Selain film komedi romantis , tahun ini kayaknya juga jadi tahun dimana film action berbalutkan komedi menjamur . 
Mulai The Bounty Hunter-nya Gerrard Butler Jennifer Aniston sampe Knight Day-nya Cruise-Diaz . 
Banyaknya film bergenre ini emang dikarenakan film begini bisa dinikmati siapa aja . 
Cowok diharapkan terhibur dengan actionnya , sedangkan cewek terhibur dengan drama komedinya . 
Tapi kayak film komedi romantis , film bergenre action comedy juga terkadang melupakan sebuah unsur penting yang disebut kualitas . 
Liat aja Bounty Hunter yang begitu buruk dan sementara ada di posisi kedua film terburuk 2010 versi saya . 
Knight Day sebenernya lumayan menghibur tapi juga gak spesial . 
Dan kali ini muncul lagi film bergenre serupa yang dibintangi duo Ashton Kutcher Katherine Heigl . 
</p>
<p>
Film ini bercerita tentang Jen Kornfeldt ( Katherine Heigl ) . 
Seorang cewek yang lagi berlibur bersama kedua orangtuanya ke Eropa pasca putus dengan pacarnya . 
Sedangkan Spencer Aimes ( Ashton Kutcher ) adalah seorang pembunuh bayaran yang sedang menjalankan tugasnya disana . 
Keduanya bertemu melalui kejadian yang tidak sengaja . 
Ternyata pertemuan itu berlanjut kepada kencan dan akhirnya mereka saling jatuh cinta . 
Sampe akhirnya mereka menikah dalam kondisi Jen tidak tahu bahwa sang suami adalah pembunuh bayaran . 
Spencer sendiri memutuskan berhenti dari pekerjaan kotornya untuk menjalani hidup baru bersama sang istri . 
Setelah tahun masa pernikahan yang bahagia , Spencer dibuat bingung saat sang mantan bos menghubunginya lagi.Â 
</p>
<p>
Semua bertambah rumit karena ternyata banyak pembunuh bayaran yang mencoba membunuh Spencer dikarenakan kepala Spencer dihargai 20 juta ! 
Dan susahnya , para pembunuh itu datang dari kerabat dekatnya sendiri . 
Jen juga terpaksa terseret ke dalam kasus ini . 
Bersama mereka berdua berusaha menghindari kejaran pembunuh . 
</p>
<p>
Kekuatan utama nih film adalah duet Kutcher-Heigl . 
Layaknya Cruise-Diaz , keduanya berhasil memperlihatkan akting yang cocok . 
Kutcher diluar dugaan saya berhasil memerankan karakter yang "jantan " dengan baik . 
Heigl sendiri menyuguhkan kelucuan dengan kepolosan yang dia tampilkan . 
Tapi lagi-lagi tidak ada hal yang spesial dari segi cerita . 
Malah kadar action film ini rasanya kurang manteb. 
Kita juga semua tahu bagaimana akhir film ini . 
Saya sempat mengira akan ada twist di endingnya , nyatanya saya malah disuguhkan sebuah ending yang sangat dipaksakan baik dari proses atopun penyelesaiannya . 
Yang cukup mengganggu lainnya adalah kesan yang ditampilkan Jen begitu tahu sang suami adalah pembunuh bayaran . 
Kayak gak ada rasa kaget atopun shock . 
Coba bayangin ternyata pacar ato pasangan hidup kita adalah pembunuh ? 
Pasti sebisa mungkin kita bakal coba menjaga jarak . 
</p>
