<p>
Tower Heist menampilkan ensemble cast dalam peran mereka sebagai sekumpulan orang yang berusaha mencuri dari seorang milyuner dalam rangka usaha balas dendam terhadap sang target pencurian tersebut . 
Tapi para pencuri disini bukanlah Georce Clooney , Brad Pitt dan Matt Damon yang merampok dengan penuh style dan begitu cerdas dalam Ocean 's Eleven . 
Memang disini juga ada Casey Affleck yang juga turut bermain dalam film arahan Soderbergh tersebut , tapi anggota tim pencuri lainnya diisi oleh komedian macam Ben Stiller , Eddie Murphy dan aktris peraih nominasi Oscar , Gabourey Sidibe . 
Yak , kisah pencurian arahan Brett Ratner ini memang bukanlah tentang pencurian yang mengandalkan trik-trik cerdas nan keren namun sebuah pencurian yang didalamnya terdapat berbagai kekonyolan dan timnya bukan diisi para pencuri handal ataupun para ahli dalam bidangnya namun para amatiran yang punya kesamaan nasib . 
Apakah film ini bisa menyeimbangkan kerennya pencurian dengan kekonyolan dengan baik ? 
</p>
<p>
Kehidupan Josh Kovacs ( Ben Stiller ) sebagai seorang manajer di sebuah apartemen mewah bernama The Tower awalnya baik-baik saja , sampai sang pemilik gedung , Arthur Shaw ( Alen Alda ) yang selama ini telah begitu setia ia layani tersangkut kasus penipuan . 
Uang yang lenyap tersebut juga termasuk uang-uang milik Josh dan karyawan-karyawan lainnya bahkan termasuk dana pensiun mereka . 
Josh yang merasa ditipu berniat melancarkan balas dendam kepada mantan bosnya tersebut . 
Untuk itulah dia berniat merampok uang $ 20 juta dari brankas milik Shaw . 
Untuk itulah ia merekrut teman-temannya sesama pegawai seperti Enrique Dev’reaux ( Michael Peña ) yang merupakan operator lift , Charlie Gibbs ( Casey Affleck ) sang resepsionis yang juga adik iparnya dan Odessa Montero ( Gabourey Sidibe ) sang pelayan yang juga ahli membuka kunci . 
Selain mereka , Josh juga mengajak mantan broker Wall Street yang tengah dilanda kesulitan ekonomi Fitzhugh ( Matthew Broderick ) dan seorang pencuri yang juga tetangganya , Slide ( Eddie Murphy ) . 
Dengan kemampuan dibawah rata-rata dan persiapan seadanya mereka harus menyusup kedalam Tower yang dijaga ketat oleh FBI . 
Oke saja kalau film ini tidak pernah ditujukan untuk dibuat serius dan keren layaknya Ocean 's Eleven walaupun terlihat jelas pengaruh film Soderbergh tersebut disini . 
Tapi tidak serius bukan berarti tidak mempedulikan logika dan membiarkan begitu banyak plot hole bertebaran . 
Saya selalu memaafkan bila ada film komedi konyol yang tidak peduli logika , tapi masalahnya Tower Heist menyisipkan pencurian , adegan heist yang harusnya dipedulikan dan tetap digarap dengan serius . 
Tapi yang nampak disini jauh dari itu . 
Momen pencurian yang ada sebenarnya berpotensi menarik apabila trik-trik yang ada dan kekonyolannya mampu dipadukan dengan baik . 
Tapi sekali lagi terlalu banyak lubang khususnya dalam langkah-langkah dan metode merampok yang dilakukan para tokohnya . 
Menyerang anggota FBI dengan vulgar tanpa menyembunyikan identitas ? 
Asal menyusup kedalam gedung yang logikanya penuh dengan CCTV dengan begitu "terbuka " ? 
Sampai konklusi di akhir film tentang dimana para perampok itu menyembunyikan hasil rampokannya juga mengecewakan . 
</p>
<p>
Saya tentunya akan memaafkan segala kekurangan itu andaikan film ini mampu menghadirkan momen komedinya dengan baik . 
Tapi sayangnya film ini gagal menampilkan kelucuannya dengan maksimal . 
Tidak ada momen yang mampu membuat saya tertawa ngakak . 
Hanya ada beberapa momen yang membuat saya sedikit tersenyum . 
Bahkan hanya satu atau dua momen yang mampu membuat saya tertawa kecil selama beberapa detik saja . 
Dari dulu saya juga tidak pernah menganggap Ben Stiller itu lucu . 
Dia bukan aktor yang buruk , bahkan akting dramanya terbilang bagus . 
Tapi justru saat harus tampil di film komedi saya rasa dia kurang lucu . 
Eddie Murphy sebenarnya tampil bagus disini , tapi itu saja kurang karena penempatan komedinya kurang tepat . 
Sekali lagi komedi adalah mengenai timing . 
Dan Tower Heist gagal menempatkan kelucuannya di timing yang tepat . 
Satu hal lagi yang disayangkan adalah karakterisasi masing-masing karakter mengenai skill khusus mereka dalam proses perampokan . 
Mungkin hanya Odessa sang pembuka kunci saja yang menonjol . 
Sedangkan tokoh lain tidak terlalu menonjol . 
Pada akhirnya Tower Heist adalah film tentang perampokan yang tidak keren dan menegangkan , dan sebuah komedi yang kurang lucu . 
Mungkin hanya adegan bergantungan di mobil pada akhir film yang sedikit menegangkan , itupun hanya awalnya saja . 
</p>
