<p>
Setiap film punya hakikatnya masing-masing . 
Hakikat disini maksudnya adalah bagaimana film itu seharusnya menimbulkan reaksi pada orang yang menonton . 
Action akan membuat penonton terpacu adrenaline-na dengan berbagai adegan yang seru . 
Romance membuat penonton merasakan sisi romantisme yang mengikat dalam film tersebut . 
Komedi harus bisa memancing tawa penonton . 
Horror diharuskan menakut-nakuti penonton . 
Sedangkan thriller adalah film yang bertujuan untuk menimbulkan perasaan tegang yang akan membuat jantung penonton berdebar dan harap-harap cemas menanti adegan selanjutnya . 
Tapi bagaimana jadinya kalau sebuah film thriller justru menghasilkan yang sebaliknya , yaitu malah membuat penonton ( baca : saya ) menjadi kebosanan ? 
Jelas itu artinya film tersebut adalah film yang gagal , dan " The Roommate " ini masuk kategori tersebut . 
</p>
<p>
Sara ( Minka Kelly ) yang datang dari kota kecil ke L.A. dengan cita-cita menjadi desainer kelas atas baru saja masuk kedalam asrama tempat dia berkuliah . 
Disana dia tidak kesulitan mendapat teman baru , salah satunya Tracy ( Aly Michalka ) , seorang gadis pirang yang gemar berpesta di club . 
Ajakan pesta dari Tracy yang itulah yang mempertemukan Sara dengan penggebuk drum dari sebuah band lokal yang sedang manggung disana , Stephen ( Cam Gigandet ) dimana mereka sama-sama menyukai . 
Sebuah awal yang indah bagi Sara sampai sepulangnya dia ke asrama rekan sekamarnya baru saja tiba disana . 
Dia adalah Rebecca ( Leighton Meester ) , seorang gadis yang memberikan kesan ramah dan hobi menggambar . 
Sara dan Rebecca makin dekat dan saling berbagi rahasia dan hal pribadi . 
Sampai lama kelamaan Rebecca makin terlihat overprotective pada Sara dan berusaha menyingkirkan orang-orang yang ada disekitar Sara . 
</p>
<p>
Apa lagi yang harus saya katakan tentang film ini selain membosankan dan nyaris tidak memberikan ketegangan sedikitpun . 
Plot yang diberikan juga pada dasarnya juga sudah sangat standar dan tertebak . 
Bagaimana seorang gadis yang awalnya terlihat ramah tapi lama kelamaan makin terasa berlebihan dan berubah menjadi psycho.Latar belakang psikopat si gadis sudah sangat tertebak . 
Bagaimana klimaks dan endingnya juga sudah sangat tertebak . 
Tapi tentu itu bukan masalah besar jika dalam plot super standar itu berhasil diselipkan adegan menegangkan atau setidaknya sedikit gore yang bisa membuat mata ini tetap terjaga . 
Tapi " The Roommate " malah menjadi thriller paling tidak menegangkan sekaligus paling sopan . 
Yak , paling sopan karena nyaris tidak diperlihatkan darah tumpah di film ini . 
Sungguh langkah yang amat buruk . 
</p>
<p>
Untuk akting para pemainnya Leighton Meester pantas mendapat kredit lebih dan sedikit menaikkan penilaian saya terhadap film ini . 
Bagaimana dia bertransformasi dari gadis ramah , lalu menjadi gadis overprotective dan akhirnya menampakkan diri sebagai gadis psikopat adalah sebuah nilai lebih dan bahkan bagian terbaik film ini . 
Untuk Minka Kelly aktingnya tergolong standar gadis dalam film slasher remaja . 
Standar disini maksudnya adalah gadis cantik dengan akting mengecewakan . 
Sungguh sangat disayangkan mengingat saya berharap Minka Kelly bisa berakting bagus karena dia termasuk "keluarga besar " film favorit saya sepanjang masa , apalagi kalau bukan ( 500 ) Days of Summer walaupun kemunculannya tidak sampai menit tapi sangat berkesan di film tersebut . 
</p>
<p>
OVERALL : Hanya akting cukup bagus dari Leighton Meester dan kecantikan Minka Kelly yang menjadi nilai lebih film ini dan membuat saya bertahan sampai akhir . 
Sisanya membosankan dan sangat jelek . 
</p>
