
Bicara tentang adaptasi komik DC ke film tidak banyak yang bisa dibanggakan dalam artian sedikit yang sukses . 
Diluar Superman dan Batman praktis tidak ada yang sukses karena memang jumlah superhero yang diadaptasi masih sangat sedikit . 
Sebuah hal yang aneh mengingat superhero yang bukan masuk golongan kelas macam Supergirl , Steel , Watchmen , Catwoman sampai Jonah Hex sudah dibuatkan film tapi superhero macam Flash , Green Lantern , Aquaman bahkan Wonder Woman belum juga punya film . 
Disaat saingan DC , yaitu Marvel sudah punya universe dunia perfilman yang bisa dibilang unik dan kreatif dan akan berujung pada " The Avengers " tahun depan , DC masih tidak jelas , jangankan untuk mengangkat Justice League ke layar lebar , Superman yang notabene adalah superhero utama dari DC saja baru akan di-reboot tahun depan .

Untungnya di 2011 ini DC memunculkan film yang mengangkat salah satu superhero andalan mereka , yaitu " Green Lantern " . 
Proyek ini cukup menjanjikan melihat bujet $ 200 juta yang dikeluarkan sebagai biaya produksi . 
Belum lagi sosok-sosok yang terlibat macam sutradara Martin Campbell ( Casino Royale ) sampai aktor kelas atas macam Ryan Reynolds dan Mark Strong . 
Jelas film ini salah satu yang paling ditunggu tahun ini . 
Film ini mengisahkan tentang Hal Jordan ( Ryan Reynolds ) yang merupakan pilot yang nekat dan suka bertindang diluar batas . 
Saat itu dia baru saja menjatuhkan salah satu pesawat jet yang dia tumpangi yang nyaris merenggut nyawanya juga .

Diluar Bumi , salah seorang Green Lantern bernama Abin Sur diserang oleh Parallax , alien raksasa yang mengerikan dan bertenaga luar biasa . 
Parallax yang dulu dipenjara oleh Abin Sur kini berhasil bebas dan balik menyerang Abin Sur . 
Serangan itu membuat Abin Sur sekarat dan terjatuh di Bumi . 
Menyadari ajalnya hampir tiba Abin Sur memutuskan mengirim cincin yang dia miliki untuk mencari Green Lantern baru yang akan menjadi penggantinya . 
Saat itulah pilihan jatuh pada Hal . 
Sejak itu Hal harus bergabung dengan Green Lantern Corps yang melindungi alam semesta dan berusaha menghentikan serangan Parallax yang sedang menuju Bumi .

Bujet $ 200 juta memang terlihat mayoritas untuk mendanai CGI yang dipakai di film ini guna menciptakan tampilan para Green Lantern dan Planet Oa yang menjadi markas Green Lantern Corps . 
Hasilnya memang cukup memuaskan dan menarik dilihat . 
Tapi untuk masuk kategori realistis , spesial efek di film ini masih kurang berhasil karena ada beberapa adegan yang terasa kurang real . 
Walaupun begitu bagaimana tampilan para Green Lantern , dan tampilan sinar hijau yang keluar dari cincin dan membentuk berbagai macam benda cukup menarik . 
Hal itulah yang membuat adegan perkelahian di film ini cukup menghibur khususnya saat adegan Hal melawan Sinestro , walaupun saya sendiri mengharapkan imajinasi yang lebih kreatif dari para Green Lantern dalam menghasilkan benda dari cincin mereka .

Beda visual efek , beda lagi dengan cerita yang cukup mengecewakan . 
Kita sebagai penonton diperlihatkan bahwa Green Lantern Corps berjumlah ribuan , tapi yang ada malahan mereka hanya menjadi tempelan semata . 
Selain Hal tidak ada Green Lantern lain yang mencolok . 
Sinestro ? 
Memang perannya lebih besar dari yang lain seperti Abin Sur ataupun Kilowog , tapi kalau saya tidak salah bukankah Sinestro itu adalah mentor Hal Jordan yang nantinya akan menjadi salah satu musuh terbesarnya ? 
yang ada saya tidak merasakan hubungan mentor dan murid yang nantinya akan berkembang secara emosional saat Sinestro telah menjadi musuh . 
Andaikata film ini jadi dibuat sekuelnya dan akan menggunakan Sinestro sebagai musuh saya merasa hal itu tidak akan memiliki kedalaman emosional dan rasanya akan gagal ( lagi) seperti film pertamanya yang gagal secara komersial ( belum balik modal ) dan dicerca kritikus . 

