
Agak aneh emang nonton film bertema natal di waktu2 begini . 
Tapi masa bodo ah , toh akunonton film ini bukan buat menyerap tema natal , cuma karena emang film bertema komedi romantis selalu bikin tertarik . 
Film ini bercerita tentang sepasang kekasih , Brad Kate yang sudah tahun hidup bersama . 
Mereka termasuk orang yang tidak ingin menikah punya anak , soalnya mereka anggap hal itu merepotkan , membebani gak bebas . 
Mereka punya kebiasaan ngibulin keluarga mereka pas natal supaya gak ngumpul bareng keluarga mereka . 
Emang keluarga mereka pada berantakan . 
Orang tua keduanya sama-sama udah cerai hidup pisah .

Tiap natal , mereka nelpon ortunya buat ngabarin kalo natal mereka gak bisa pulang karena ngelakuin aktifitas sosial di bebrbagai tempat . 
Padahal aslinya mereka liburan sendiri . 
Sampe akhirnya setelah athun bohong , bohong mereka ketahuan gara2 pas di bandara wajah mereka ketangkep kamera reporter TV yang lagi ngeliput sibuknya kegiatan natal . 
Alhasil mereka harus ngerayain natal kali ini bersama ortu saudara2 mereka yang gak mereka senangi . 
Mereka ngerayain natal di rumah berbeda bergantian .

Secara cerita emang unik ni film . 
Kelucuan juga bisa ditampilin dengan baik . 
Konflik yang ada juga cukup unik di tiap keluarganya . 
Tapi ada ebberapa lubang di film ini . 
Kayak pas pertama Brad Kate ketemu . 
Emang si , di barat sono ketemu pertama langsung ML adalah hal wajar . 
Tapi kalo ketemu pertama langsung mutusin hidup bersama ? 
do n't think so . 
Terus perubahan pola pikir pasangan ini dari anti hubungan serius ke mau mencoba hubugngan serius kerasa terlalu cepet . 
Harusnya emosi bisa digali lebih dalem lagi .

OVERALL Sebuah film drama komedi yang bisa dinikmati siapapun karena unsur natal cuma buat setting aja . 
Sayangnya kelucuannya masi kurang banget . 

