
Saat ini saya sedang "ngebut " nonton film-film yang dapat review bagus atau yang mendapat penghargaan dibanyak ajang untuk melengkapi list top movies 2010 . 
Tapi diantara itu saya juga mencoba untuk sedikit bersantai dengan mencoba menonton film komedi keluarga yang ringan , " Gulliver 's Travel" . 
Film ini sendiri adalah adaptasi novel yang rilis tahun 1726 . 
Sebelum menonton versi terbarunya ini saya sendiri sudah tahu garis besar cerita ini , yaitu tentang manusia normal yang terdampar dipulau liliput sehingga dianggap raksasa . 
Kali ini komedian Jack Black didaulat bermain sebagai Gulliver . 
Beberapa bintang lain juga turut ambil bagian seperti Jason Segel dan Emily Blunt .

Lemuel Gulliver ( Black ) adalah karyawan bagian surat menyurat disebuah media massa di New York . 
Dia sudah sekitar 10 tahun bekerja disana tanpa kemajuan karir sama sekali dan hanya bermodalkan omong besar . 
Disamping itu Gulliver memendam perasaan pada rekan sekantornya , Darcy ( Amanda Peet ) tapi tidak berani mengatakannya . 
Sampai sebuah peristiwa tidak disengaja terjadi saat Gulliver mencoba memikat Darcy . 
Gulliver yang menerima pekerjaan sebagai reporter perjalanan dan ditugaskan meliput di segitiga permuda malah terdampar dipulau liliput dan dianggap makhluk rakasasa buas .

Gulliver yang awalnya ditakuti berubah menjadi pahlawan karena berhasil menyelamatkan sang raja liliput sekaligus mengalahkan kerajaan Blefuscu yang menjadi rival liliput . 
Tapi Gulliver tidak sadar bahwa mulut besarnya bisa menjadi bumerang bagi dirinya sendiri .

Film ini sangat terlihat hanya mengumbar kelucuan dan kekonyolan dan menghapuskan sama sekali pesan moral yang sejatinya terkandung dalam novel . 
Tapi buat saya untungnya kelucuan itu cukup berhasil memancing tawa . 
Film ini seharusnya bisa menjadi film murni komedi yang bagus dan menghibur diluar penghilangan pesan moral . 
Tapi sayang beberapa faktor pengancur ikut menyeret film ini pada krisis kualitas . 
Yang paling terlihat adalah akting para pemainnya . 
Jack Black ? 
Well , Jack Black tetaplaj Jack Black yang mana karakternya adalah selalu tokoh konyol bermulut besar . 
Sebenarnya hal itu cukup lucu , tapi untk kasus sebagai Gulliver , membuat sosok Gulliver menjadi murni konyol dan omdo adalah kesalahan . 
Cast yang lain lebih parah dimana mereka berakting sangat datar , amat sangat datar dan terkadang saat tidak datar malah menjurus kearah berlebihan . 
Entah angin apa yang membuat seorang Emily Blunt berakting begitu buruk .

Faktor kedua adalah plot yang sangat terasa terburu-buru dan dipaksakan cepat berakhir seperti saat adegan Gulliver terperangkap dirumah mainan . 
Selanjutnya adalah berkaitan dengan humornya . 
Saya memang meras humor disini lucu dan menghibur tapi tetap ada beberapa yang agak dipaksakan seperti contoh , "mana mungkin warga liliput bisa membuat poster editan X-Men Origins sementara mereka tidak tahu apa itu X-Men , dan beebrapa plesetan poster film lain" . 
Mungkin saya yang terlalu serius menanggapinya atau memang tingkat kekonyolan film ini sudah keterlaluan ? 
Dan faktor penutup kehancuran film ini adalah bagian menjelang ending yang begitu konyol dan garing . 
Tonton dan rasakan kegaringannya .

OVERALL : Film ini akan terasa menghibur jika dinikmati dengan otak kososng atau disaat mencari kelucuan untuk menghibur pacar . 
Disamping itu film ini akan terasa bodoh dan konyol . 

