<p>
Diproduseri dan ditulis naskahnya oleh Steven Spielberg dan disutradarai oleh Tobe Hooper membuat Poltergeist menjadi salah satu film yang paling diantisipasi di masanya . 
Speilberg tengah meraih puncak kejayaan setelah kesuksesan Jaws dan Raiders of the Lost Ark . Bahkan di tahun yang sama dengan Poltergeist , tepatnya seminggu setelah film ini dirilis Spielberg juga akan merilis E.T. yang legendaris itu . 
Tobe Hooper sendiri sedang menjadi salah satu sutradara horror paling dipandang semenjak kesuksesan Texas Chainsaw Massacre dan miniseri Salem 's Lot . 
Pada akhirnya kolaborasi keduanya memang menuai kesuksesan dimana Poltergeist berhasil meraih pendapatan diatas $ 121 juta dan hingga kini dianggap sebagai salah satu film horror terbaik sepanjang masa . 
American Film Institue juga menempatkan film ini di peringkat 84 dalam daftar 100 Years ...100 Thrills . 
Tidak hanya itu , Poltergeist juga berhasil meraih tiga nominasi Oscar meski pada akhirnya tidak berhasil memenangkan satupun piala . 
Bahkan bisa dibilang film ini berhasil memperkenalkan istilah Poltergeist bagi orang-orang yang sebelumnya tidak mengerti arti dibalik kata tersebut . 
Sebegitu seram dan hebatkah film horror ini ? 
</p>
<p>
Steve ( Craig T. Nelson ) and Diane Freeling ( JoBeth Williams ) adalah sepasang suami istri yang hidup di sebuah kota kecil bernama Cuesta Verde . 
Mereka mempunyai tiga anak , yaitu Dana ( Dominique Dunne ) , Robbie ( Oliver Robins ) dan Carol Anne ( Heather O’Rourke ) . 
Mereka berlima hidup tenang dan bahagia sampai suatu hari beberapa kejadian misterius mulai terjadi di rumah tersebut . 
Peristiwa poltergeist dimana benda-benda bergerak dengan sendirinya terjadi di rumah tersebut . 
Awalnya hal tersebut tidak terasa menakutkan , malah memberikan hiburan sendiri bagi mereka melihat sebuah kursi bisa bergerak dan hal-hal unik lainnya . 
Bisa dibilang pada awalnya kejadian paranormal tersebut tidaklah mengerikan dan tidak terasa adanya ancaman bagi keluarga tersebut . 
Sampai suatu hari gangguan tersebut berubah menjadi teror yang menyeramkan dimana semua berpuncak pada hilangnya si bungsu Carol Anne . 
Benarkah ada sekelompok makhluk halus yang menculik Carol Anne ? 
</p>
<p>
Dalam berbagai ulasan saya di blog ini sudah berulang kali saya menyatakan bahwa saya bukanlah pecinta karya-karya Spielberg . 
Saya tidak suka kebiasaannya yang selalu memberikan sentuhan dramatisasi berlebihan . 
Namun ada satu hal lagi yang tidak saya sukai dimana Spielberg seringkali terlalu dominan dalam menggarap film yang ia produseri . 
Hal itu terlihat jelas dalam Super dimana film itu lebih terlihat sebagai karya Spielberg dibanding J.J. Abrams meskipun Abrams mengakui bahwa ia adalah penggemar karya-karya Spielberg . 
Hal yang sama kembali saya lihat dalam Poltergeist , bahkan pengaruhnya terasa jauh lebih besar . 
Tobe Hooper yang saya kenal adalah seorang sutradara horror yang tidak ragu menyajikan adegan creepy dan sadis dengan suasana yang terasa begitu "kumuh " dalam filmnya . 
Hal itu bisa dilihat dalam Texas Chainsaw Massacre ataupun Eaten Alive . 
Tapi yang terlihat disini adalah bukan film yang saya harapkan muncul dari tangan Tobe Hooper . 
Nyaris tidak ada adegan yang begitu mengerikan dan membuat saya merinding . 
Rasa seorang Tobe Hooper mungkin hanya bisa dilihat dalam satu atau dua adegan , misal saat ada seorang karakter yang berhalusinasi melihat mukanya sedikit demi sedikit terkelupas . 
Tapi sisanya benar-benar lebih kental rasa seorang Steven Spielberg . 
Kisah tentang sebuah keluarga yang tinggal di kota kecil tentu saja sudah menjadi ciri khas seorang Spielberg , hanya saja disini kisah keluarga itu dibalut dengan formula haunted house . 
Dibalut dengan efek visual yang begitu canggih di jamannya memang membuat Poltergeist terasa spesial jika ditinjau dari segi teknologi . 
Lagi-lagi satu hal yang menjadi ciri khas dan kelebihan seorang Spielberg . 
Poltergeist adalah sebuah film yang well made . 
Tapi jika ditinjau dari kaca mata film horror , maka film ini nyaris tidak ada seram-seramnya . 
Dibanding sebuah film horror , film ini lebih pantas jika disebut film fantasi . 
Konsep tentang benda yang bergerak sendiri dan gangguan supra natural jelas sebuah dasar yang cukup menjanjikan dan bisa menjadi sebuah tontonan yang mengerikan jika digarap dengan baik . 
Namun sayangnya film ini dibuat supaya lebih bersahabat sebagai tontonan keluarga yang ringan . 
Poltergeist pada akhirnya hanya berakhir menjadi sebuah horror dalam ranah konsep , namun pada hasil akhirnya adalah sebuah film fantasi keluarga yang begitu ringan dan tidak mengerikan . 
Memang masih ada beberapa adegan yang cukup menegangkan , semisal adegan klimaksnya yang melibatkan tulang manusia asli , tapi tetap saja itu tidak cukup . 
Bahkan di sebuah adegan klimaks yang sudah cukup tegang tensinya , film ini masih sempat menyelipkan sedikit momen komedi . 
</p>
<p>
Sebenarnya unsur keluarga yang dimasukkan tidaklah buruk . 
Sempat ada momen cukup ironis yang terasa menyentuh dimana keluarga Freeling mendatangkan paranormal untuk pertama kalinya . 
Disana diperlihatkan mereka sudah mulai "terbiasa " dengan gangguan makhluk halus dan hilangnya puteri mereka . 
Terasa sekali bagaimana impact kejadian tersebut pada psikologis keluarga Freeling . 
Tapi lagi-lagi bukan itu yang saya harapkan dari sebuah film horror . 
Segala hal seperti cerita yang mengharukan , akting bagus ataupun efek visual keren hanyalah bonus dalam film horror , karena yang paling penting adalah bisa tidaknya film tersebut menakut-nakuti saya , dan Poltergeist gagal melakukan hal tersebut . 
Tentu bukan tanpa alasan jika kesalahan ditimpakan pada Spielberg . 
Bahkan Directors Guild of America pernah melakukan investigasi tentang sejauh mana peran Spielberg dalam film ini , karena dari beberapa kru dan pemain muncul pernyataan bahwa secara de facto Spielberg adalah sutradara film ini , dan mengarahkan mayoritas scene . 
Tentu saja saya lebih mengharapkan more Hooper and less Spielberg dalam film ini . 
Salah satu film paling overrated yang pernah saya tonton . 
</p>
