
Kalo diibaratkan musik lokal , film bergenre Komedi Romantis bagaikan musik pop pasar yang easy listening . 
Gampang dicerna semua orang , tapi terlalu seragam kurang memperhatikan kualitas . 
Jadi punya kecenderungan bosan . 
Mulai dari alur sampe ending film bergenre ini sebenernya mudah banget ditebak . 
Tapi ya karena gampang ditonton sehingga kalo nyari film hiburan , jenis yang saya pilih biasanya komedi romantis . 
Dengan harapan bisa ketawa , ngeliat hal romantis , disuguhi aktris yang cantik . 
Bagaimana dengan Leap Year ?

Sudah tahun Anna dan Jeremy berpacaran . 
Tapi Jeremy gak juga ngelamar Anna . 
Jelas aja dia sebel . 
Sampe suatu saat sang pacar pergi ke Dublin , Irlandia untuk sebuah urusan . 
Anna inget kalo tiap tahun sekali di tahun kabisat tepatnya tanggal 29 Februari menurut tradisi kuno Irlandia , cewek boleh ngelamar cowok di hari itu .

Anna nekat terbang kesana buat ngelamar sang pacar . 
Sialnya gara-gara badai perjalanannya dialihkan ke Wales . 
Setelah melalui perjuangan berat , sampailah Anna di Dingle , desa kecil di Irlandia . 
Dan disana ia bertemu pemilik bar bernama Declan yang walopun selalu sinis ke Anna , tapi dia bersedia nganter Anna ke Dublin dengan bayaran untuk melunasi hutang barnya .

Saya tidak bermaksud spoiler , tapi rasanya semua orang juga tahu bagaimana film komedi romantis berakhir . 
Dan untuk ending film ini saya rasa amat sangat terlalu dipaksain . 
Coba , setelah pacaran tahun dengan bahagia , masa ada orang yang lebih milih menikahi cowok yang baru dia kenal beberapa hari melakukan perjalanan bersama sekitar hari ? 
Saya pribadi pernah mengalami hal itu . 
Tapi kondisi kayak gitu mungkin , kalo hubungan dengan sang pacar udah terlalu gawat , cowok yang baru ditemui beneran nyaman cocok . 
Nah disini hubungan Anna Jeremy gak dalam kondisi darurat , tapi terlalu dipaksakan retak di akhir film . 
Dilain pihak Anna Declan sering banget bertengkar . 
Oke , mungkin tumbuh cinta adalah hal wajar , tapi memutuskan menikah ? 
Sangat gak wajar .

Kemudian saya menyoroti perilaku orang-orang yang ditemui Anna di Irlandia . 
Emang gak ada orang ramah ya ? Asli , semua orang yang ada super nyebelin dan gak nunjukin respek sama sekali ke seorang cewekÂ yang lagi tersesat . 
Kelebihan film ini justru ada di setting lokasi yang indah . 
Pedesaan di Irlandia sungguh asri , sejuk indah . 
Saya sangat menikmati adegan outdoor di film ini . 

