<p>
Menjelang perilisannya dulu , Immortals jelas akan mengingatkan pada campuran antara 300 dan Clash of the Titans . 
Kisah tentang mitologi Yunani yang dibalut dengan efek ala Zack Snyder , begitulah yang terlihat dalam beberapa materi promosi termasuk trailer-nya . 
Saya sendiri belum pernah melihat karya dari sutradara Tarsem Singh . 
Saya melewatkan The Cell . 
Bahkan The Fall yang sempat berulang kali berniat saya tonton juga akhirnya batal . 
Sedangkan film terbaru Tarsem , Mirror Mirror pun akhirnya saya lewatkan karena tidak terlalu tertarik dengan kisah puteri salju yang dirombak jadi komedi keluarga ringan . 
Bahkan Immortals ini nyaris saya lewatkan dan baru sempat ditonton lima bulan setelah rilis . 
Dari beberapa review yang saya baca tentang film-filmnya , sering dikatakan bahwa Tarsem Singh punya kelebihan utama dalam menciptakan desain dunia yang unik sekaligus kostum yang aneh ala Lady Gaga dalam film-filmnya . 
Baiklah , jadi saya yang kurang paham mitologi Yunani tidak akan terlalu mempermasalahkan keakuratan dan berharap akan diberikan suguhan heroik ala 300 yang dibalut dengan set sekaligus kostum yang unik . 
Selain itu disini ada Henry Cavill yang jadi sorotan karena tahun depan akan muncul sebagai Superman dalam Man of Steel . 
</p>
<p>
Kisahnya adalah mengenai Theseus ( Henry Cavill ) yang berasal dari golongan manusia biasa tapi diceritakan punya tekad dan keberanian yang luar biasa kuat ( standar film tentang kepahlawanan ) . 
Dia harus mendapati dunia sedang dalam kondisi bahaya saat Raja Hyperion ( Mickey Rourke ) tengah berusaha mencari busur Epirus yang nantinya akan ia gunakan untuk membangkitkan para Titan yang terkurung di Tartarus . 
Hal itu dikarenakan dendam Hyperion kepada para dewa yang menurutnya tidak sedikitpun berusaha peduli dan menolong manusia termasuk saat istrinya meninggal . 
Theseus yang awalnya tidak tertarik ikut berperang akhirnya maju juga dalam melawan Hyperion saat sang ibu dibunuh didepan matanya . 
Disisi lain , para dewa tengah dilanda dilema . 
Mereka melihat dunia dalam bahaya dan berniat menolong para manusia , tapi Zeus ( Luke Evans ) tidak mengijinkan hal itu dan meminta para dewa untuk percaya pada kemampuan manusia Bumi . 
Saya diatas mengatakan tidak terlalu peduli pada sebagaimana film ini setia pada mitologi Yunani yang asli . 
Hal itu karena saya yakin pasti akan ada beberapa perombakan disini , tapi saya tidak menyangkan begitu banyak perombakannya dan begitu ngawurnya para penulis naskah film ini mengganti mitologi yang ada . 
Pertama saya begitu tercengang saat mengetahui penggambaran Theseus yang berasal dari golongan petani biasa . 
Hey , orang awam juga tahu kalau Theseus itu demigod , anak dari Poseidon . 
Bahkan Clash dan Wrath lebih setia menggambarkan Perseus sebagai anak Zeus walaupun tetap berasal dari golongan nelayan miskin . 
Tapi setidaknya dengan status anak dewa , sang jagoan bisa terlihat lebih logis saat mampu menghajar lawan-lawannya . 
Disini Theseus harus bertarung dengan Minotaur yang brutal itu . 
Tapi lagi-lagi saat Minotaur muncul saya kaget melihat sosoknya yang bukan monster melainkan manusia yang memakai aksesoris banteng . 
Apa maksdunya ? 
Film ini bukan The Dark Knight yang harus berusaha tampil real , dasarnya sudah fantasi yang penuh dengan mitos para dewa , kenapa harus membuat tokoh Minotaur lebih logis ? 
Saya lebih kaget lagi saat melihat desain para Dewa Olympus dan Titan . 
Saya suka dengan desain kostum para Dewa yang unik dan berbeda dari apa yang sudah pernah kita lihat selama ini . 
Tapi penggambaran mereka dalam fisik yang begitu muda terasa menggelikan . 
Lihatlah Luke Evans sebagai Zeus , Kellan Lutz sebagai Poseidon , dan lain-lain . 
Mereka lebih nampak seperti prajurit muda ketimbang Dewa yang perkasa . 
Dan mereka sama sekali tidak perkasa disini . 
Mana kekuatan petir Zeus ? 
Poseidon juga hanya sekali memperlihatkan kuasanya sebagai dewa lautan dan itu tidak terlihat maksimal . 
Saat pertarungan dengan Titan juga terlihat seperti pertarungan antar prajurit biasa . 
Lalu mana Hades ? 
Kenapa Ares sang dewa perang dibuat sebagai sosok dewa yang mau mempertaruhkan nyawa untuk manusia ? 
Makin kecewa lagi saat saya melihat para Titan yang digambarkan hanya sebagai makhluk-makhluk beringas biasa . 
Mereka harusnya adalah mantan penguasa dunia , bukan monster beringas tak berotak . 
Saya yang kecewa dengan penggambaran Kronos di Wrath of the Titans jauh lebih kecewa dengan para Titan disini . 
</p>
<p>
Lalu apakah film ini heroik ? 
Sama sekali tidak . 
Henry Cavill bukanlah Gerrard Butler yang bisa bertarung dengan epic dan memberikan kata-kata pembangkit semangat yang membangkitkan bulu kuduk . 
Dia terlihat bagaikan pemuda biasa yang berteriak-teriak tanpa wibawa ditengah para pasukan . 
Tapi untungnya ada kejutan dalam film ini mengenai porsi adegan gore . 
Saya tidak menyangka akan banyak darah tumpah dan kepala pecah disini . 
Setidaknya itu jadi hiburan yang ampuh untuk membuat saya tetap betah menonton Immortals . 
Ya , hanya ada dua kelebihan utama dalam film ini , yaitu adegan gore dan desain kostum yang menarik dan set yang cukup unik . 
Selebihnya mengecewakan . 
Tidak heroik sama sekali dan punya keakuratan mitologi Yunani yang benar-benar parah . 
Bahkan saya yang nyaris tidak tahu sama sekali tentang mitologi Yunani merasa dikecewakan dan merasa cerita dalam film ini konyol . 
Lain kali setidaknya lebih maksimalkan para dewa dan jangan menggambarkan mereka lagi sebagai sosok dewa muda . 
Itu konyol . 
Mickey Rourke jauh lebih berwibawa daripada semua dewa disini digabung menjadi satu . 
</p>
