
Sangat jelas terlihat bahwa film ini lebih mengandalkan nama James Cameron selaku eksekutif produser . 
Dengan memajang namanya , diharapkan penonton akan antusias menonton film ini yang tentunya akan "meminjam " teknologi 3D dari Cameron . 
Hal itu sangat terasa apabila kita melihat poster filmnuya yang hanya memajang nama Cameron selaku eksekutif produser . 
Bahkan , saking menggantungkan promosi dengan nama James Cameron dan teknologi 3D-nya , film ini nyaris tidak memajang nama tenar baik di kursi sutradara maupun jajaran pemainnya . 
Sutradara Aliester Grierson adalah sutradara yang sebelum film ini baru membuat satu buah film di tahun 2006 berjudul " Kokoda" . 
Sedangkan dari deretan pemain , hanya Richard Roxburgh ( Mission : Impossible II , Moulin Rouge ) dan Ioan Gruffudd ( Pemeran Reed Richards di Fantastic Four ) .

" Sanctum " bercerita tentang sebuah eksplorasi gua bawah laut yang dilakukan di Esa'ala Cave yang terletak di Papua Nugini oleh tim yang dipimpin oleh Frank ( Richard Roxburgh ) . 
Saat ini tim tersebut sudah cukup dalam mengeksplorasi gua tersebut . 
Disis lain , Josh ( Rhys Wakefield ) , anak dari Frank yang tidak akrab dengan sang ayah dan sering melawan perintahnya datang ke tempat itu bersama Carl ( Ioan Gruffudd ) yang merupakan penyandang dana kegiatan ini . 
Carl juga mengajak kekasihnya Victoria ( Alice Parkinson ) .

Kedatangan mereka yang awalnya bertujuan untuk mencari ketegangan dan ikut serta dalam ekspedisi ini mulai berubah menjadi tegang saat salah satu tim , Judes ( Allison Cratchley ) yang tewas kehabisan udara karena tabung oksigen miliknya rusak . 
Keadaan menjadi memburuk saat hujan besar dan badai melanda daerah tersebut . 
Hal itu membuat air meluap dan mulai membanjiri gua tersebut . 
Para tim dan orang-orang yang masih terjebak didalam tidak lagi mempunyai jalan keluar selain melanjutkan penyelaman ke dasar gua sambil berharap mampu mencapai pantai .

Film ini terinspirasi dari kisah nyata tentang Andrew Wright yang sempat terjebak di Esa'ala Cave salama hari bersama 14 orang lain . 
Film ini mengadaptasi kisah tersebut tanpa memberikan tambahan hal lain guna menambah tensi ketegangan seperti memberikan makhluk aneh bawah laut . 
Praktis guna membangun ketegangan , film ini hanya mengandalkan keganasan alam gua tersebut yang siap merenggut nyawa orang-orang didalamnya . 
Sebenarnya apabila dimaksimalkan , hal itu saja sudah cukup untuk membangun tensi keteganga . 
Tapi ternyata sang sutradara tidak mampu memberikan ketegangan sesuai yang diharapkan . 
Alur ketegangan film ini tidak pernah bisa mencapai titik tertinggi . 
Ada beberapa momen disaat ketegangan mulai meningkat tapi kemudian dengan cepat langsung turun drastis dan kembali datar . 
Premis film ini padam dasarnya mengingatkan saya pada " The Descent " . 
Bedanya , " The Descent " mampu memaksimalkan kengerian alam dan menambahkannya dengan gangguan makhluk buas yang tidak kalah seram .

Salah satu kunci sebuah film model survival macam ini untuk membangun ketegangan selain memaksimalkan setting lokasi adalah dengan membuat karakter yang ada menarik simpati penonton . 
Dan " Sanctum " gagal menghadirkan karakter macam itu . 
Guna membangun konflik antar karakter , film ini lebih memilih melakukan pendekatan yang sangat dangkal . 
Yaitu dengan menciptakan karakter pemancing masalah untuk menciptakan konflik . 
Resikonya , karakter bertipe tersebut tidak akan memancing simpati , bahkan penonton tidak jarang mengharapkan mereka mati . 
Sekarang kita lihat , dari karakter yang terjebak di gua , bagi saya diantaranya adalah karakter tempelan yang tidak akan dipedulikan mati atau hidup . 
Sedangkan lagi yaitu Clark dan kekasihnya Alicia adalah karakter menyebalkan yang saya sendiri tidak berharap mereka selamat . 
Seharusnya , karakter ayah-anak antara Frank dan Josh bisa menciptakan simpati itu . 
Tapi sayangnya Rhys Wakefield gagal berakting baik untuk membuat karakternya dipedulikan . 
Richard Roxburgh sebagai Frank justru cukup saya suka . 
Walaupun bermulut pedas , tapi semua kata-katanya memang benar dan menunjukkan bahwa survival bukanlah tempat bagi orang manja .

Akhirnya saya tahu , kenapa film ini begitu mengandalkan James Cameron dalam promosinya . 
Hal itu disebabkan , teknologi yang Cameron "pinjamkan " untuk film ini menjadi keunggulan terbesar yang membuat " Sanctum " tidak terperosok makin jauh . 
Saya memang tidak melihat versi 3D film ini , tapi dalam memberikan pemandangan gua bawah laut film ini mampu menyuguhkannya dengan mendetil dan memberikan keindahan tersendiri . 
Lokasi yang sangat detail ini sendiri dibangun menggunakan teknik yang mirip dengan teknik yang dipakai James Cameron saat menyutradarai " The Abyss " yaitu menggunakan tanki air raksasa yang terletak di Queensland , Australia untuk setting bawah lautnya .

OVERALL : Film ini berhasil dengan sangat baik menampilkan visualisasi gua bawah laut dan setting perairan didalamnya namun gagal dalam membangun ketegangan yang seharusnya jadi poin utama film survival . 

