<p>
Film ini adalah remake yang memakai teknik scene-to-scene alias membuat ulang sama persis tiap adegan dari film tahun 1939 berjudul Love Affair . 
Versi 1939 tersebut adalah film yang mendapat lima nominasi Oscar termasuk Best Picture . 
Sedangkan versi 1957-nya mendapat empat nominasi Oscar , tapi mayoritas berasal dari nominasi minor seperti Best Costume serta ada nominasi untuk Best Original Song dan Best Original Score dimana film ini memang terbantu oleh lagu " An Affair to Remember ( Our Love Affair ) " yang mantap itu . 
Sedangkan sisa satu nominasi lagi adalah untuk Best Cinematography . 
Apakah ini berarti An Affair to Remember kalah kualitas dari pendahulunya dan hanya menang untuk aspek teknisnya ? 
Film ini sering juga disebut-sebut sebagai salah satu film paling romantis sepanjang masa . 
Tapi ada satu masalah mendasar bagi saya untuk film-film romansa klasik . 
Kisah cinta memang selalu abadi dan tak pernah lekang oleh waktu , tapi bagaimana kisah cinta itu dituturkan sangat rawan untuk terasa ketinggalan jaman . 
Apakah film ini sama ? 
</p>
<p>
Kisahnya adalah mengenai pertemuan Nickie Ferrante ( Cary Grant ) , seorang pelukis amatiran sekaligus seorang playboy dengan Terry McKay ( Deborah kerr ) yang merupakan mantan penyanyi klub . 
Mereka berdua bertemu diatas sebuah kapal yang menuju New York dan mulai makin dekat satu sama lain setelah sering secara tidak sengaja bertemu dan makin intens berinteraksi . 
Jelas saja perasaan cinta diantara keduanya mulai tumbuh . 
Sekilas tidak ada yang salah dengan perasaan itu , tapi menjadi sebuah dilema dikarenakan mereka berdua sama-sama sudah bertunangan dan akan sama-sama bertemu dengan calon pengantin mereka sesampainya di New York nanti . 
Bagaimanakah mereka menanggapi perasaan tersebut ? 
Apakah mereka akan memilih meninggalkan pasangan masing-masing atau melupakan cinta antara mereka dan hanya menganggapnya sebagai kenangan beberapa hari yang manis ? 
Diawal sempat terasa lambat dan banyak diisi oleh dialog-dialog cheesy , secara perlahan An Affair to Remember mulai semakin menarik seiring berjalannya durasi . 
Seperti yang saya kan.takan tadi , kisah cinta yang ditampilkan tidak akan pernah usang , tapi cara penyampaiannya itulah yang sering terasa usang untuk film-film klasik macam ini . 
Banyak dialog-dialog yang seringkali terlalu cheesy dan sedikit menggelikan . 
Model akting yang ditampilkan para pemainnya juga masih amat terasa khas akting-akting jama dulu yang begitu teaterikal dan seringkali kurang cocok jika dilihat melalui media film . 
Tapi toh momen tersebut tidak terlalu sering terjadi . 
Satu jam pertama film ini adalah momen yang manis sekaligus lucu . 
Menyenangkan untuk disaksikan kisah perselingkuhan yang terjadi diatas kapal tersebut . 
Mungkin tidak pernah sampai tingkat romantis yang memuncak , tapi jelas sangat menyenangkan ditonton dengan beberapa kali selipan komedi yang efektif dan cukup menggelitik . 
Bahkan ada juga beberapa momen yang cukup mengharukan seperti saat kunjungan kerumah nenek Nickie . 
</p>
<p>
Tapi perasaan menyenangkan tersebut hanya bertahan hingga perjalanan diatas kapal berakhir . 
Seiring dengan berakhirnya perjalanan tersebut , kesenangan yang saya alami dalam menonton film ini juga perlahan mulai memudar . 
Durasinya terlalu panjang , seharusnya setelah perjalanan diatas kapal berakhir , film ini hanya perlu melanjutkan sekitar 30 menit durasinya untuk konklusi dan penceritaan kehidupan Nickie dan Terry pasca perjalanan tersebut . 
Tapi yang terjadi film justru berjalan hingga nyaris dua jam dan ceritanya mulai berjalan terlalu jauh dan terkesan dipanjang-panjangkan . Hal itu membuat perasaan dan kehangatan cerita yang sudah terbangun selama satu jam pertama mulai menghilang . 
Saya mulai tidak tertarik lagi akan kelanjutan kisah cinta Nickie-Terry saat kisahnya mulai berjalan terlalu luas . 
Saya makin dikecewakan saat mulai banyak sisipan musikal disaat kisahnya bergulir saat hari Natal . 
Sangat terasa bahwa paruh pertama dan kedua bagaikan dua film yang berbeda . 
Suasananya berbeda , esensinya juga berbeda . 
Saya tidak lagi merasakan dilema perselingkuhan yang seharusnya jadi sorotan utama disini . 
</p>
<p>
Sebuah lagu berjudul " An Affair to Remember ( Our Love Affair ) " buatan Harry Warren adalah sebuah lagu yang begitu romantis dan enak didengar . 
Bahkan meski lagunya mengalun tiga kali dengan tiga versi berbeda sepanjang film saya tidak pernah bosan mendengarkan dan menyimak kegalauan dalam liriknya . 
Sungguh disayangkan film ini harus terlalu memanjang-manjangkan kisahnya . 
Padahal paruh pertama adalah sebuah suguhan yang romantis dan menyenangkan , tapi akibat paruh keduanya film ini jatuh menjadi film yang kurang memuaskan . 
</p>
