<p>
Saya sama sekali tidak pernah mengikuti jalan cerita Sex and the City di TV . 
Saya juga tidak menonton film pertamanya . 
Jadi saya menonton sekuelnya ini tanpa bekal sedikitpun tentang jalan cerita , background , ataupun penokohan karakter dalam film ini . 
Yang saya tahu cuma ini film tentang sekumpulan tante-tante modis yang punya masalah pribadi masing-masing . 
Saya juga gak tahu apakah film ini akan mengandung banyak adegan sex atau enggak ( ngeliat judulnya ) . 
Yang saya tahu cuma ni film sempat masuk besar box office saat perilisannya , dan itu membuat saya meluangkan waktu nonton nih film . 
</p>
<p>
Filmnya sendiri bercerita mengenai sahabt karib yang tinggal di New York . 
Mereka yang kini udah cukup berumur punya masalah pribadi masing-masing . 
Carrie ( Sarah Jessica Parker ) merasa khawatir tentang pernikahannya . 
Dia takut pernikahan yang baru tahun itu akan berjalan membosankan . 
Miranda ( Cynthia Nixon ) punya masalah membagi waktu antara keluarga dan karir . 
Charlotte ( Kristin Davis ) yang udah punya anak merasa takut sang suami akan selingkuh dengan pengasuh anak yang dimilikinya . 
Sang pengasuh yang bernama Erin ( Alice Eve ) emang cukup menggoda ( baca : braless ) . 
Sedangkan Samantha ( Kim Cattrall ) yang masih single sibuk memikirkan bagaimana cara menunda menopause . 
Disaat keempatnya lagi bener-bener dalam tekanan , datanglah sebuah "kejutan " . 
</p>
<p>
Samantha mendapat tiket berlibur gratis ke Abu Dhabi dengan pelayanan mewah . 
Dia lalu mengajak ketiga sahabatnya . 
Maka dimulailah petualangan "tante girang " ini ke padang pasir Abu Dhabi yang ternyata perjalanan itu justru memberi kesan tersendiri . 
</p>
<p>
Jujur film ini emang cuma menawarkan pemandangan fashion bagi penontonnya . 
Gimana enggak ? 
Hampir di tiap adegan keempat pemeran utama film ini berganti busana dan semuanya fashionable . 
Bahkan film The Devil Wears Prada yang menawarkan tema fashion aja gak seglamour ini . 
Tapi bagaimana dengan jalan cerita ? 
Sebenernya film ini cukup menarik disimak . 
Adegan lucu di film ini bisa membuat saya tersenyum dan kadang tertawa kecil . 
Tapi rasanya durasi hampir setengah jam itu terlalu lama . 
Parahnya durasi sepanjang itu gak diisi dengan konflik yang lebih kompleks dan menarik . 
Saya gak dibuat memikirkan ending film karena sama sekali gak ada masalah rumit yang kita harap selesai dari film ini . 
Film ini bagaikan The Hanover-nya cewek tapi dengan permasalahan yang lebih ringan dan durasi yang lebih panjang tentunya . 
Untuk chemistry keempat pemainnya saya rasa gak perlu diragukan . 
Bermain bersama sejak serial TVnya tayang perdana tahun 1998-2004 . 
Lalu bermain di film layar lebarnya tahunÂ 2008 . 
Jelas chemistry mereka udah teruji . 
Dan itu salah satu kekuatan utama nih film . 
Ditambah adanya cameo dari Miley Cyrus Penelope Cruz . 
Sayangnya film ini saya rasa sedikit rasis . 
Saya gak mempermasalahkan saat karakternya saling bertanya tentang penggunaan jilbab , itu reaksi wajar orang barat . 
Tapi saat ada adegan melepas jilbab ? 
Well , itu seharusnya gak perlu ada.Â Yang jelas udah waktunya franchise ini stop . 
Kalopun lanjut , gantilah pemerannya . 
Siapa coba yang mau melihat JSP ataupun Cynthia Nixon yang udah keriput dan seperti waria berlenggak lenggok dengan genit gitu . 
( Kim Cattrall dan Kristin Davis sih masih mendingan ) Mungkin Miley Cyrus bisa melanjutkan nafas franchise ini apabila dibuat sekuelnya . 
</p>
