<p>
Bagi saya franchise film Resident Evil adalah seri film yang paling kacau dalam mengatur kontinuitas ceritanya . 
Beberapa karakter juga banyak yang hilang dan dimunculkan lagi tanpa alasan yang jelas dalam tiap sekuel-nya . 
Untuk urusan cerita selain seringkali asal masuk , dari film ke film juga terasa stagnan dan makin kehilangan sentuhan horror yang selalu saya rasakan tiap bermain game R.E. 
( walaupun makin kesini game-nya sendiri juga perlahan mulai tidak se-horror dulu lagi) . 
Tapi toh saya tetap menantikan film kelimanya ini , karena meski tidak pernah sampai tahap bagus , namun film-film Resident Evil setidaknya selalu bisa menjadi sajian "bodoh " yang ringan untuk ditonton . 
Bahkan sebenarnya saya sempat menaruh ekspektasi yang lebih tinggi pada Retribution jika dibandingkan dengan Afterlife . 
Penyebabnya adalah beberapa materi promo termasuk trailer dan tagline yang berbunyi Evil Goes Global . 
Apakah ini berarti film Resident Evil akan mengalami perubahan kisahnya menjadi lebih luas dan epik ? 
Selain itu beberapa tokoh macam Leon S. Kennedy dan Ada Wong juga muncul disini termasuk kembalinya Jill Valentine .Â 
</p>
<p>
Retribution memulai kisahnya tepat setelah ending dari Afterlife dimana Alice ( Milla Jovovich ) dan para penumpang kapal lainnya diserang oleh pasukan Umbrella yang dipimpin oleh Jill Valentine ( Sienna Guillory ) yang berada dalam kendali Umbrella . 
Dalam penyerbuan tersebut Alice tertangkap dan diinterogasi oleh pihak Umbrella . 
Namun secarra tiba-tiba ia diselamatkan oleh wanita misterius bernama Ada Wong ( Li Bingbing ) . 
Selain Ada , beberapa orang regu penyelamat juga ikut bergabung dimana regu tersebut dipimpin oleh Leon S. Kennedy ( Johann Urb ) dan ada juga Luther West ( Boris Kodjoe ) yang berhasil selamat setelah event di Afterlife . 
Bersama mereka mencoba kabur dari markas Umbrella yang tentunya terdapat berbagai macam zombie hingga monster ganas . 
Selain itu ada juga pasukan yang dipimpin oleh Jill Valentine dan beranggotakan para clone dari rekan Alice dulu macam Carlos ( Oded Fehr ) dan Rain Ocampo ( Michelle Reodriguez ) . 
Dari sinopsis diatas sudah nampak jelas bahwa tagline " Evil Goes Global " sangat jauh dari apa yang saya bayangkan . 
Ya , memang dalam universe film tersebut T-Virus sudah menyebar ke seluruh dunia , namun hal tersebut hanya muncul dalam cerita Alice dan mungkin adegan di akhir . 
Tapi selebihnya Retribution hanya akan berfokus pada usaha Alice dan kawan-kawannya kabur dari markas Umbrella , sebuah cerita yang tidak jauh beda dari Afterlife .Â 
</p>
<p>
Kacaunya kontinuitas cerita dalam franchise ini nampaknya disadari oleh Paul W.S. Anderson yang pada akhirnya menambahkan sebuah adegan Alice yang membacakan sebuah narasi mengenai ringkasan cerita keempat film sebelumnya . 
Adegan yang mungkin hanya sekitar menit bahkan mungkin tidak sampai itu ternyata sudah bisa meringkas keseluruhan kisah dari film-film sebelumnya . 
Hal itu membuktikan bahwa pembuat film ini sudah benar-benar kebingungan akan membawa franchise ini kearah mana dan hanya berusaha menambah sekuel demi pemasukan yang berlipat . 
Dalam Retribution kita akan dipaksa menerima kenyataan bahwa beberapa karakter macam Chris dan Claire menghilang entah kemana tanpa penjelasan ( lagi) . 
Mungkinkah akan ada penjelasan di sekuelnya ? 
Saya ragu melihat bagaimana film ini memperlakukan karakternya selama ini yang " seenaknya " keluar-masuk . 
Lalu bagaimana dengan keseluruhan ceritanya ? 
Lupakan cerita . 
Tanpa perlu lagi membahas kurang global-nya cerita film ini , Resident Evil : Retribution tetap punya jalan cerita yang konyol dan penuh dengan plot hole menganga lebar.Â Ah , bukankah Resident Evil memang tidak pernah berfokus pada cerita ? 
Bukankah yang paling penting dari film macam ini adalah rentetan adegan aksinya yang menghibur ? 
Bukan pendapat yang keliru , namun untuk film ini kebodohan dan lubang ceritanya sudah keterlaluan . 
Timeline kisah yang tidak jelas adalah salah satunya . 
SPOILER Logikanya , momen penyerbuan Jill pada Alice hingga akhirnya Alice terbangun tidaklah terlalu lama . 
Jika memakai logika terbodoh sekalipun , momen tersebut tidak akan makan waktu berminggu-minggu , tapi lihatlah apa yang terjadi . 
Albert Wesker entah darimana dan bagaimana sudah bisa membentuk kelompok perlawanan terhadap Umbrella dan T-Virus dan entah bagaimana pula Luther West bisa ikut bergabung disana . 
Saya tidak akan membahas lebih jauh lagi tentang kebodohan dan plot hole film ini karena itu tidak akan ada habisnya . 
Padahal momen awalnya cukup lumayan saat filmnya menampilkan berbagai momen mengagetkan yang cukup punya suasana horror . 
Tapi setelah itu semuanya kembali seperti film-film sebelumnya . 
Selingan diantara adegan aksinya terasa sangat membosankan dan tidak menarik . Â 
</p>
<p>
Lalu bagaima dengan adegan aksinya yang jadi andalan ? 
Paul W.S. Anderson masih ketagihan dengan adegan slow motion yang sayangnya kelewat batas penggunaannya . 
Mungkin Zack Snyder juga banyak memakai momen itu , tapi dia cukup jeli membuat sebuah momen menjadi pas bahkan seringkali terkesan perlu untuk disajikan dalam slo-mo . 
Sedangkan Anderson tidak punya kemampuan tersebut . 
Hampir semua adegan aksi yang dia anggap berpotensi keren disajikan dengan slow motion . 
Momen di pembukanya memang lumayan , tapi setelah itu makin kelewatan dan malah membuat porsi action yang harusnya menghibur jadi terlihat bodoh . 
Padahal sebenarnya berbagai adegan tersebut punya potensi menjadi seru dan keren , apalagi dengan balutan efek yang bagus untuk ukuran film dengan dana tidak sampai 100 juta . 
Musik yang mengiringi juga cukup epic , sayang cara Paul W.S. Anderson mengemasnya menjadikan adegan aksi film ini kurang greget . 
Hal itu jugalah yang membuat bakat Milla Jovovich sebagai seorang heroine terasa terbuang . 
Dia bisa terlihat keren , bahkan lebih keren dari Angelina Jolie sebagai action heroine , tapi penanganan dari sang suami tidak mendukung potensi itu dan malah membuatnya terlihat payah . 
Untung adegan klimaksnya yang hanya ditampilkan dalam format hand-to-hand cukup menarik . 
</p>
<p>
Fakta bahwa Alice tetap superior meski kekuatannya sudah diambil pada film keempat juga masih mengganggu . 
Karakter baru macam Ada Wong ataupun Leon juga masih kurang maksimal . 
Li Bingbing bagus sebagai Ada Wong , tapi caranya berbicara sangat mengganggu . 
Untung "tampilannya " sangat menghibur . 
Sedangkan Leon ? 
Lupakan sosok Leon yang terlihat keren di video game , disini dia sama sekali tidak keren . 
Sama anehnya dengan melihat Chris Redfield versi Wentworth Miller . 
Overall saya merasa film kelimanya ini kualitas yang paling buruk dibanding film-film sebelumnya dengan cerita yang juga makin buruk dan membosankan . 
Tapi sebodoh apapun film kelimanya ini merangkai kisahnya daan mengakhirinya saya tetap masih menantikan film keenamnya dan berharap film yang ( mungkin ) akan jadi penutup franchise ini akan menajdi yang penutup yang epic . 
Tapi sekarang saya masih terperangkap dalam ingatan tentang betapa buruknya film kelima ini dan satu hal yang terlintas di pikiran saya adalah " Apakah Paul W.S. Anderson memang salah satu sutradara terburuk Hollywood saat ini ? " 
</p>
