
Mendengar " The Smurfs " memori saya teringat kembali akan kenangan masa kecil sekitar lebih dari 10 tahun yang lalu . 
Saat itu entah hanya disekitar rumah saya atau memang disemua tempat sedang ngetren sebuah stiker yang bergambar karakter-karakter Smurfs . 
Saat itu semua anak dikampung saya berusaha mengoleksi sebanyak mungkin baik dari membeli ataupun mengadakan permainan yang mempertaruhkan stiker-stiker tersebut . 
Tapi kondisi yang saat itu kami sebut sebagai "musim smurf " itu tidak bertahan sampai setahun karena setelah itu stiker-stiker tersebut sudah "tidak ngetren " lagi . 
Karenanya disaat film mengenai tokoh-tokoh komik buatan Peyo ini dibuat film layar lebarnya lebih dari 10 tahun kemudian , saya tidak terlalu antusias , hanya sedikit bernostalgia saja . 
Apalagi track record film-film yang mencampurkan animasi CG dengan live action kualitasnya jarang yang istimewa .

Disebuah desa tersembunyi , hidup makhluk-makhluk biru kecil yang disebut Smurf . 
Smurf-smurf tersebut dipimpin oleh Papa Smurf yang merupakan tetua desa dan menjadi ayah bagi para smurf yang berjumlah 99 pria dan wanita yang bernama Smurfette . 
Tiap-tiap smurf mempunyai nama yang unik sesuai dengan kepribadian masing-masing , mulai dari Brainy yang pintar sampai Clumsy yang ceroboh . 
Walaupun hidup mereka terlihat damai , tapi sebenarnya mereka selalu dikejar-kejar oleh seorang penyihir jahat bernama Gargamel dan kucingnya , Azrael .

Sampai suatu hari akibat kecerobohan Clumsy yang membuat Gargamel berhasil memasuki kampung mereka , beberapa Smurf menjadi tersedot kedalam sebuah lubang yang membawa mereka kedunia manusia dan membawa mereka bertemu dengan pasangan suami istri , Patrick dan Grace . 
Kini para smurf harus berusaha mencari jalan kembali kedunia mereka sembari menghindari kejaran Gargamel yang juga ikut masuk kedunia manusia .

" The Smurfs " tidak jauh beda dengan " Hop " dari semua sisinya . 
Karakter-karakter yang dibuat dengan CG , plot yang sederhana dan sangat biasa , sampai lelucon yang kekanak-kanakan karena memang pangsa pasarnya adalah anak-anak . 
Tapi apa yang disajikan oleh " The Smurfs " sayangnya masih sedikit dibawah " Hop" . 
Lelucon dari kedua film tersebut memang sama-sama kekanak-kanakan , tapi untuk " The Smurfs " terasa jauh lebih standar dan lebih garing . 
Penokohan karakter yang ada juga standar , yaitu ada pria yang waktunya tersita demi pekerjaan dan istrinya yang lebih bijak . 
Untungnya karakter Gargamel meskipun juga agak standar tapi tidak ditampilkan terlalu konyol sehingga masih bisa menghibur saya dengan kepolosan dan ketidaktahuannya terhadap dunia manusia .

Dari segi cerita seharusnya film ini bisa jauh jauh lebih bagus dan kreatif lagi mengingat komiknya juga bukan berisi cerita super standar dan terlalu kekanakan seperti filmnya . 
Nilai lebih untuk film ini yang paling terasa ada pada penggmabaran karakter Smurf yang dengan CGI yang bagus terlihat mereka menjadi karakter yang cukup lucu dan menggemaskan . 
Kredit lebih saya berikan pada karakter Smurfette . 
Isian suara dari Katy Perry yang nyaman didengar dan sedikit centil benar-benar menghidupkan karakter smurf wanita ini menjadi imut dan menggemaskan sehingga menjadi scene stealer buat saya . 
Sebenarnya Smurfette punya bacground masa lalu yang bisa digali namun sayang hal itu tidak dilakukan dan hanya muncul secara lisan lewat certia dari Smurfette sendiri .

Keseluruhan film ini agak mengecewakan mengingat banyaknya kekurangan disana sini . 
Mungkin andaikan film ini dibuat murni animasi hasilnya akan jauh lebih baik . 
Ide membuat film ini menjadi trilogi sementara ini adalah ide yang buruk andaikan sekuelnya akan tetap dibuat dengan pendekatan yang sama layaknya sekuel-sekuel " Alvin and the Chipmunks " yang makin membosankan saja . 

