<p>
Peran sebagai Watson di Sherlock Holmes emang membuat karir Jude Law menanjak . 
Namanya menjadi makin diperhitungkan . 
Begitu juga saat film Repo Men ini hampir rilis . 
Banyak yang yakin film ini akan jadi film yang keren . 
Apalagi mendengar premisnya yang menarik ditambah cast yang cukup meyakinkan macam pemenang Oscar , Forest Whitaker , Liev Schreiber sang sabretooth , sampe Alice Braga yang cukup baik di Predators . 
Apa film ini bisa memenuhi ekspektasi orang-orang ? 
</p>
<p>
Di tahun 2025 manusia udah gak perlu bingung lagi apabila ada bagian organ tubuhnya yang udah gak bisa bekerja . 
Perusahaan The Union yang dipimpin Frank ( Liev Schreiber ) berhasil menciptakan organ buatan yang bisa ditransplasikan ke orang yang membutuhkan . 
Tapi , imbalannya juga tidak murah . 
Biaya super mahal dibutuhkan untuk menebus itu semua . 
Apabila lebih dari bulan tidak membayar , The Union akan mengirimkan agennya untuk mengambil kembali organ tersebut secara paksa . 
Orang yang bertugas mengambilnya dinamakan Repo Man . 
Remy ( Jude Law ) dan Jake ( Forest Whitaker ) adalah partner yang udah saling kenal sejak kecil . 
Mereka juga termasuk agen terbaik yang dimiliki The Union . 
Tugas selalu lancar . 
Sampe Remy merasa sudah waktunya berhenti dari pekerjaan "kasar " ini dan memilih kembali menjalani hidup normal bersama istri dan anaknya . 
</p>
<p>
Tapi pekerjaan terakhirnya tidak berjalan lancar . 
Remy mengalami sebuah kecelakaan yang menyebabkan jantungnya harus diganti dengan jantung buatan The Union . 
Jelas aja Remy yang gak sanggup membayarnya akan berurusan dengan para Repo Man yang notabene kawannya sendiri , bahkan termasuk partnernya , Jake . 
</p>
<p>
Premis film ini emang menarik . 
Openingnya juga cukup meyakinkan.Saya sempat bingung setelah melihat opening yang cukup bagus itu . 
Kenpa film ini bisa sampe flop di pasaran bahkan dikritik buruk oleh kritikus ? 
Dan seiring berjalannya film , pertanyaan itu terjawab . 
Film ini tidak menjual apapun selain adegan gore dan sadis belaka . 
Yang mana adegan itu juga terasa agak berlebihan . 
Biasanya sesadis apapun film juga memiliki pesan moral . 
Gak percaya ? 
Friday the 13th misalnya , mengajarkan agar kita tidak asala berhubungan seksual ditengah hutan kalo gak mau dibantai Jason . 
Ato di Nightmare on Elm Street dimana kita diajarkan untuk berdoa dulu sebelum dur atau Freddy akan menghantui bahkan membunuh kita . 
Nah disini apa yang diajarkan ? 
Yang ada malah membenarkan para penghutang . 
Saya rasa yang namanya hutang harus dibayar kan ? 
Nah , di film ini malah secara gak langsung mengajarkan " Kalo membeli barang dan gak punya duit buat membayar , ya gak usah dibayar " . 
Masih ada lagi kebobrokan film ini . 
Hal itu berada pada tokoh Remy yang diperankan Jude Law . 
Ditengah kondisi awut-awutan bukannya berusaha memperbaiki hubungan dengan istrinya , eh dia malah milih pergi dengan cewek lain . 
Parahnya tuh cewek diperlihatkan langsung ke anaknya . 
Yang sedikit menghibur saya sehingga tidak meletakkan film ini di besar film terbuuk 2010 adalah endingnya yang tidak dipaksakan berakhir bahagia , serta openingnya yang menarik . 
</p>
