
Rano Karno dengan perusahaan " Karnos Film " miliknya kembali lagi untuk membuat sebuah film melodrama romantis berjudul " Satu Jam Saja " yang disutradarai Ario Rubbik . 
Selain menampilkan Vino Bastian , Revalina S. Temat dan Andhika Pratama sebagai trio bintang utama , film ini juga menampilkan Rano Karno dalam porsi yang minimalis . 
Rano Karno jugalah yang menulis naskah film ini . 
Tapi saya sudah memberikan ekspekatsi yang cukup rendah sebelum menonton karena sudah membaca beberapa review yang mengatakan ini film jelek .

Film ini berkisah diseputar kehidupan tiga sahabat , Andika ( Vino Bastian ) , Hans ( Andhika Pratama ) dan Gadis ( Revalina S. Temat ) . 
Persahabatan tersebut akhirnya pecah disaat Hans "khilaf " dan menghamili Gadis . 
Mengetahui hal itu Hans yang kebingungan memilih menjauhi kedua sahabatnya tersebut . 
Sedangkan Gadis kini menjadi pemurung dan meratapi kandungannya bahkan sempat berpikir untuk menggugurkan kandungannya . 
Andika yang tidak ingin kehidupan Gadis semakin rusak memilih bertanggung jawab atas perbuatan Hans dan bersedia menikahinya . 
Hans yang kemudian mengetahui pernikahan tersebut merasa harus bertanggung jawab dan kembali memasuki kehidupan Andika dan Gadis dan tentunya menciptakan konflik yang lebih dalam .

Apa yang coba ditampilkan Ario Rubbik adalah sebuah melodrama yang lambat tetapi menyentuh . 
Lambat bukan berarti film tersebut membosankan andaikan naskah yang ada menarik dan mendukung . 
Tapi sayangnya naskah yang ditulis Rano Karno pada dasarnya sudah kurang menarik karena plot yang ada sudah sering diangkat dan dialog yang ditulis begitu kaku , sehingga saat dipadukan dengan penyutradaraan Rubbik yang lambat membuat film ini terasa cukup membosankan . 
Padahal durasinya 90 menit tapi berasa nyaris jam .

Dari ketiga pemain utamanya , Revalina adalah yang berakting paling bagus dengan terlihat begitu alami dan maksimal tiap adegannya . 
Dia juga cantik seperti biasa walaupun terasa terlalu cantik untuk ukuran gadis yang sedang dalam kondisi lemah . 
Vino Bastian juga cukup baik . 
Walaupun kembali menjadi karakter yang seolah hanya berteriak-teriak saat marah , tapi dalam teriakannya Vino masih bisa memperlihatkan ekspresi marah , jauh beda dengan Andhika Pratama yang terlihat hanya berteriak sekeras mungkin disaat marah dengan wajah begitu datar . 
Karakternya juga begitu menyebalkan dan malah membuat cerita menjadi tidak nyaman disaksikan . 
Bahkan disaat duo Vino-Reva bisa membuat nuansa film menjadi terlihat nyaman dinikmati dan ada beberapa adegan yang lucu dan menghibur , masuknya Andhika kembali membuat film membosankan dan menyebalkan . 
Secara keseluruhan ketiganya juga tidak terlihat sebagai sahabat dekat yang tiba-tiba pecah . 
Cuma seperti teman biasa .

" Satu Jam Saja " bukanlah film drama lokal yang buruk . 
Bahkan sebenarnya ada beberapa momen yang menampilkan Vino-Reva yang cukup bisa dinikmati . 
Tapi dialog yang kaku , dan tidak adanya greget yang cukup kuat untuk sebuah melodrama ditambah tokoh dari Andhika Pratama yang sebaiknya dibuang saja dari film ini membuat " Satu Jam Saja " menjadi film yang secara keseluruhan masih kurang kendati layak tonton . 
Nampaknya faktor ekspektasi yang rendah dari saya cukup berperan disini karena ternyata film ini tidak seburuk yang saya perkirakan walaupun masih sangat banyak kekurangan 

