
Berita bagus ! 
Dalam usia yang telah menginjak 75 tahun , belum ada satu pun tanda yang menunjukkan bahwa Woody Allen akan berhenti untuk menghasilkan film-film drama komedi dengan tema sederhana namun seringkali berisi banyak sindiran kepada kehidupan sosial masyarakat modern . 
Hingga saat ini , Allen masih begitu aktif untuk duduk di kursi penyutradaraan sehingga pada dekade lalu , Allen selalu merilis satu film pada setiap tahunnya . 
Walau begitu , berita buruknya , untuk setiap Match Point ( 2008 ) dan Vicky Cristina Barcelona ( 2008 ) yang ia hasilkan , ada lebih banyak Anything Else ( 2003 ) , Scoop ( 2006 ) maupun Whatever Works ( 2009 ) yang menyertai dalam deretan filmografinya . 
Dan karya terakhirnya , You Will Meet a Tall Dark Stranger , yang walaupun dibintangi sederetan aktor dan aktris papan atas Hollywood , tak lebih merupakan sebuah tambahan lain dalam daftar film-film berkualitas menjemukan yang disutradarai oleh Allen .

Merupakan film keempat Allen yang menggunakan London sebagai lokasi cerita setelah Match Point ( 2005 ) , Scoop ( 2006 ) dan Cassandra’s Dream ( 2007 ) , You Will Meet a Tall Dark Stranger akan mengisahkan deretan kisah cinta yang cukup kompleks dari karakter-karakternya . Bermula dari perceraiannya dengan Alfie ( Anthony Hopkins ) , pria yang telah dinikahinya sekian lama , Helena ( Gemma Jones ) kemudian mulai menjumpai seorang ahli ramal , Cristal ( Pauline Collins ) , yang mulai dijadikannya sebagai pemberi panduan di dalam kehidupan sehari-harinya . 
Sutu hal yang , tentu saja , dianggap sangat tidak masuk akal oleh banyak orang yang berada di kehidupan Helena , termasuk putrinya , Sally ( Naomi Watts ) .

Alfie sendiri saat ini telah menikah lagi dengan Charmaine ( Lucy Punch ) , seorang wanita dengan usia yang jauh lebih muda dari Alfie dan dalam kesehariannya lebih sering bersenang-senang dengan menggunakan uang Alfie . 
Tentu saja , tak berapa lama kemudian , kondisi keuangan Alfie menemui titik hitam . 
Tak lebih cerah dari kehidupan percintaan kedua orangtuanya , Sally kini sedang menghadapi badai pernikahan yang ia bina dengan Roy ( Josh Brolin ) , seorang penulis yang pernah merilis sebuah buku sukses dan kini sedang menunggu kepastian perilisan buku berikutnya . 
Dalam kebimbangan kehidupan cinta mereka , Roy jatuh cinta dengan tetangganya , Dia ( Freida Pinto ) , sementara Sally berhasrat untuk berselingkuh dengan bosnya , Greg ( Antonio Banderas ) .

Seperti halnya yang terjadi di setiap film Allen , setiap karakter yang ada di You Will Meet a Tall Dark Stranger akan berupaya untuk menggapai kebahagiaan dalam kehidupan pribadi dan cinta mereka . 
Dan seperti halnya yang juga terjadi dalam setiap film Allen , kebanyakan dari karakter ini akan menemui kegagalan dan berakhir dengan kekecewaan dan ketidakpuasan dalam hidup . 
Untuk You Will Meet a Tall Dark Stranger , hanya ada satu karakter yang diceritakan memiliki kisah bahagia di akhir film , yakni Helena . 
Semenjak awal , karakter Helena memang digambarkan sering menjadi bulan-bulanan karakter lain atas kepercayaan yang ia pegang teguh atas setiap ramalan yang diberikan Cristal . 
Namun , berkat kepercayaan itu pula Helena mampu mengatasi setiap rasa sakit hati yang selama ini ia rasakan .

Allen memang membuat You Will Meet a Tall Dark Stranger sebagai sebuah film yang mengangkat mengenai sekelompok orang yang memegang teguh kepercayaan (termasuk agama ) dan menggunakan kepercayaan tersebut secara penuh dalam keseharian mereka . 
Menurut Allen , orang-orang ini seringkali terlihat lebih mampu dalam mengatasi setiap permasalahan yang datang dengan menitikberatkan bahwa suatu saat kepercayaan yang mereka pegang akhirnya akan memberikan sebuah pilihan yang lebih baik lagi . 
Sebuah metafora yang memang sangat cerdas untuk disimak .

Walau begitu , sayangnya , metafora yang ingin disampaikan Allen di dalam film ini diselimuti dengan berbagai sub plot yang jauh sangat tidak menarik untuk disimak . 
Deretan kisah cinta yang terjadi di sepanjang film ini dihadirkan dengan begitu bertubi-tubi namun dengan tingkat emosional yang cenderung datar dan membuat setiap penontonnya bertanya-tanya apa sebenarnya kegunaan sub plot cerita tersebut terkait dengan tema utama yang ingin dihadirkan Allen . 
You Will Meet a Tall Dark Stranger juga terasa sangat kekurangan elemen yang menonjolkan unsur komedinya yang semakin membuat setiap menit dari durasi film ini berjalan demikian monoton dan membosankan .

Selain Josh Brolin yang terasa sedikit kaku dan tidak begitu mampu dalam menghidupkan karakternya , setiap bagian departemen akting You Will Meet a Tall Dark Stranger dipenuhi dengan tampilan akting yang cukup memuaskan , khususnya dari Gemma Jones yang tampil begitu menyatu dengan karakter Helena yang digambarkan terlihat rapuh namun mampu memegang teguh kepercayaan hati yang telah ia tetapkan . 
Lucy Punch dan Freida Pinto juga mampu menonjol dengan porsi peran yang cukup terbatas dan menjadikan tampilan mereka sama berartinya dengan tampilan yang diberikan Naomi Watts di sepanjang film ini .

Woody Allen adalah salah satu nama sutradara yang demikian terhormat posisinya di Hollywood sehingga apapun kualitas naskah cerita yang ia hasilkan , rasanya tidak akan begitu banyak aktor dan aktris yang akan mampu menolak peran yang ia tawarkan . 
Walau begitu , dengan produktivitas yang selama ini ia tunjukkan , rasanya semakin miris melihat Allen lebih banyak menghasilkan karya-karya kelas dua daripada sebuah hasil dengan pencapaian yang memuaskan . 
You Will Meet a Tall Dark Stranger mungkin akan cukup mampu memuaskan para penggemar film-filmnya selama ini . 
Namun dengan reputasi cukup bagus yang telah ia bangun selama ini , rasanya Allen harus benar-benar dapat menghasilkan sebuah film yang jauh lebih berkualitas dari You Will Meet a Tall Dark Stranger yang terkesan sebagai sebuah film yang terlalu banyak melanturkan berbagai hal tidak penting demi mencapai satu tujuan yang sebenarnya telah dapat terbaca semenjak awal film .

You Will Meet a Tall Dark Stranger ( Mediapro/Versátil Cinema/Gravier Productions/Antena 3 Films/Antena 3 Televisión/Dippermouth/Sony Pictures Classics , 2010 ) 

