
tahun setelah karya fenomenalnya " Alien" , Ridley Scott kembali membuat sebuah film science fiction yang oleh publik dianggap sebagai salah satu masterpiece dari genre tersebut . 
Film berjudul " Blade Runner " ini diangkat dari sebuah novel yang terbit tahun 1968 berjudul " Do Androids Dream of Electric Sheep ? " . 
Walaupun disaat perilisannya film ini kurang mendapat pengakuan dimana kurang sukses dari segi finansial , tapi seiring berjalannya waktu film ini makin mendapat pengakuan dan memperoleh status cult . 
Mayoritas kritikus memuji efek visual yang terlihat luar biasa untuk ukuran tahun 80an . 
Jalinan ceritanya juga mendapat banyak pujian . 
Film ini juga dibintangi oleh Harrison Ford yang pada saat itu sedang berada di puncak karirnya setelah memerankan Indiana Jones dan Han Solo .

Pada tahun 2019 manusia sudah mampu membuat sebuah teknologi yang sejenis dengan kloning . 
Kloningan yang disebut Replicant tersebut adalah sebuah tiruan manusia yang mempunya keunggulan-keunggulan dibandingkan manusia baik dari segi fisik ataupun kepintaran . 
Tapi ternyata kepintaran dan keunggulan tersebut menyebabkan terjadinya pemberontakan oleh para Replicant . 
Untuk menghentikan pemberontakan tersebut dibentuklah sepasukan pemburu bernama Blade Runner yang bertugas menangkap Replicant untuk kemudian dibuang dan diasingkan keluar Bumi .

Tapi para Replicant tidak menyerah begitu saja untuk melakukan pemberontakan terhadap manusia yang mereka anggap sudah menindas mereka . 
Sampai akhirnya ada Replicant yang berhasil menyusup ke Bumi dan membantai puluhan orang . 
Hal itu membuat seorang Blade Runner veteran bernama Rick Deckard ( Harisson Ford ) yang sudah berniat pensiun terpaksa kembali bertugas untuk memburu para Replicant tersebut dimana salah satu dari mereka adalah Replicant yang sangat kuat dan cerdas bernama Roy Batty ( Rutger Hauer )

Spesial efek film ini memang harus diakui termasuk canggih pada jamannya . 
Penggambaran segala teknologi masa depan yang ditampilkan terlihat begitu realistis . 
Sangat wajar aspek tersebut mendapat nominasi Oscar walaupun kalah dari E.T.-nya Steven Spielberg . 
Sayangnya kecanggihan efek tersebut terasa kurang "dieksploitasi " dan terkesan pelit karena mayoritas film ini justru lebih kental suasana noir-nya . 
Tapi tetap saja film ini memang punya keunggulan jika dipandang dari segi visual . 
Sinematografi yang ada juga memuaskan .

Lain halnya dari segi cerita yang buat saya sangat sangat kurang . 
Film ini terasa begitu membosankan padahal temponya tergolong tempo medium . 
Bahkan bagi saya film science fiction lambat macam " 2001 : Space Odyssey " masih jauh lebih menarik dalam artian film ini jauh lebih membuat rasa kantuk saya muncul . 
Nyaris tidak ada momen yang mampu mengikat saya untuk tidak mengalihkan pandangan dari layar . 
Tidak ada adegan aksi megah dan mendebarkan walaupun bagian akhirnya cukup menghibur dalam menampilkan aksi kejar-kejaran . 
Porsi drama yang ada juga jauh dari mengesankan dan tidak menarik . 
Porsi drama di " Blade Runner " dimaksudkan untuk menunjukkan hilangnya rasa kemanusiaan dari manusia itu sendiri dimana mereka berbuat seenaknya kepada para Replicant . 
Tapi yang disajikan adalah sebuah drama yang kosong yang tidak memiliki kedalaman untuk mengikat penontonnya .

Singkat kata " Blade Runner " adalah sebuah film yang menurut saya tidak sanggup menghibur karena rasa tanggung yang tercipta . 
Jika saya mencari science fiction dengan adegan aksi yang megah , film ini hanya mempunyai efek visual yang canggih tapi tidak megah dan minim adegan aksi superior . 
Jika saya mencari sebuah science fiction yang "nyeni " seperti " Moon " atau " 2001 : Space Odyssey " film ini juga jauh dari itu dan gagal menampilkan dramanya dengan baik . 
" Blade Runner " memang tidak sampai menjadi film yang buruk tapi mengecewakan . 
Sebuah film yang amat overrated . 

