<p>
Jonah Hex ini punya banyak hal yang bisa bikin film ini sukses di pasaran sekaligus punya kualitas yang lumayan bahkan berpotensi bagus . 
Yang pertama jelas karena film ini adalah adaptasi komik terbitan DC . 
Walopun bukan termasuk komik kelas tapi setidaknya film yang diadaptasi dari komik sudah punya fan base . 
Lalu dari jajaran cast yang ada juga menjanjikan . 
Josh Brolin sebagai Jonah Hex jelas jadi sebuah jaminan akting bermutu . 
Ada juga aktor veteran John Malkovich , Michael Fassbender , Michael Shannon dan gak ketinggalan Megan Fox sebagai penyedap mata . 
Tapi entah kenapa dengan berbagai faktor diatas film ini malah flop . 
Dengan budget $ 47 juta , film ini cuma bisa dapet pemasukan sekitar $ 10 juta alias rugi besar ! 
Parahnya lagi film ini dapat tanggapan negatif dari berbagai pihak . 
Apa emang seburuk itu ? 
</p>
<p>
Jonah Hex ( Brolin ) adalah anak buah dari Quentin Turnbull ( Malkovich ) disaat terjadinya perang sipil . 
Tapi karena berlawanan pendapat , Hex membelot bahkan membunuh anak Turnbull yang juga sahabatnya . 
Tidak terima , Turnbull dan anak buahnya menyerbu rumah Jonah dan menangkapnya beserta anak dan istrinya . 
Jonah dipaksa melihat orang-orang yang disayanginya mati terbakar . 
Bahkan , Turnbull sempat meninggalkan "jejak " luka bakar diwajah Jonah . 
</p>
<p>
Beruntung Jonah tidak tewas dan diselamatkan suku Indian . 
Pengalaman mendekati kematian malah membuat Jonah tambah jago dan punya kemampuan menghidupkan orang mati . 
Berbekal kemampuan barunya itu dia mencari Turnbull untuk membalas dendam . 
Diperjalanan dia juga dibantu seorang pelacur yang menjadi love interestnya , Lilah ( Fox ) . 
</p>
<p>
Well , film ini emang ancur . 
Dari yang pertama adalah plot hole yang bertebaran . 
Dan plot hole yang paling ancur adalah opening yang menceritakan masa lalu Jonah . 
Niatnya mempersingkat+dibikin menarik dengan balutan animasi komik malahan jadi gak jelas . 
Oya , dan saya kurang bisa menerima ide ceritanya . 
Bagaimana mungkin seorang pria yang berusaha balas dendam atas kematian keluarga yang dia cintai dengan sangat ditengah perjalanan malah menjalin asmara dengan seorang pelacur ? 
Terlalu dipaksain . 
Hal pengganggu yang lain adalah adegan "bayangan " perkelahian Jonah dan Turnbull yang menyelingi adegan didunia nyata . 
Entah mau dibikin nyeni atau absurd tapi yang jelas itu ide yang buruk dengan eksekusi yang lebih buruk . 
Cast yang menjanjikan juga kurang optimal . 
Josh Brolin jadi yang tampil dengan kelasnya , dia oke , dan keren sebagai Jonah Hex . 
Malkovich ? 
Gak buruk tapi kurang berkesan jahat . 
Michael Fassbender juga cukup oke jadi penjahat semi psikopat . 
Dan Megan Fox ? Seperti biasa seorang penyedap mata yang entah darimana tiba-tiba diakhir film jadi jago pegang senjata . 
</p>
<p>
OVERALL : Kalo gak tertolong jajaran cast yang lumayan , lengkaplah film ini jadi calon kuat penerima Razzie 2011 , dan emang buat saya ini termasuk salah satu film terburuk tahun ini . 
</p>
