<p>
Ada jenis film dimana tokoh yang ada didalamnya berperan sebagai orang yang lebih tahu fakta sesungguhnya didalam cerita film tersebut dibanding penonton , ada juga jenis film dimana penonton menjadi pihak serba tahu dan lebih tahu dibanding karakter dalam film tersebut . 
" The Dilemma " termasuk jenis yang kedua dimana penonton adalah orang yang lebih tahu dibanding mayoritas karakter yang ada mengenai fakta sesungguhnya yang terjadi . 
Saya sendiri tidak membenci film sejenis itu . 
Tapi disaat " The Dilemma " juga turut menggabungkan elemen salah paham yang agak berlebihan dimana saya sebagai penonton sudah tahu fakta sesungguhnya , maka hal itu menjadi tidak menyenangkan diikuti . 
</p>
<p>
Ronny ( Vince Vaughn ) dan Nick ( Kevin James ) adalah sahabat yang sangat dekat sudah sejak lama . 
Bahkan kekasih Ronny , Beth ( Jennifer Connelly ) dan istri Nick , Geneva ( Wynona Ryder ) juga berteman dekat . 
Mereka seringkali melakukan double date . 
Ronny dan Nick juga adalah partner bisnis yang saling melengkapi . 
Ronny ahli bicara , sedangkan Nick adalah si jenius yang menjadi otak bisnis mereka . 
Saat itu keduanya tengah mengejar deadline sebuah proyek yang akan menghasilkan banyak uang . 
Deadline itu membuat keduanya cukup tertekan . 
Khususnya bagi Nick yang saat itu tengah berniat melamar kekasihnya tapi masih bingung bagaimana melakukannya . 
Disaat sedang mencari tempat yang tepat untuk melamar Beth , secara tidak sengaja Ronny melihat Geneva ada ditempat yang sama . 
Alangkah kagetnya Ronny mendapati istri sahabatnya sedang berciuman dengan pria lain , yang belakangan diketahui bernama Zip ( Channing Tatum ) . 
Ronny yang ragu memberitahukan ini pada Nick memilih terus membututi Geneva dan Zip . 
Hal ini tentu saja menjadi dilema tersendiri karena apabila dia memberitahu Nick tentu sahabatnya itu akan sangat terluka . 
Apalagi Nick sedang mengalami tekanan dikejar deadline proyek mereka . 
</p>
<p>
Lihat berbagai nama besar yang ada . 
Selain yang sudah saya sebutkan dalam sinopsis masih ada Queen Latifah di jajaran cast " The Dilemma" . 
Sutradaranya juga tidak main-main , yakni Ron Howard yang menyajikan pada kita film-film seperti " A Beautiful Mind" , " Frost/Nixon " sampai " The Da Vinci Code" . 
Tapi sayangnya segala potensi tersebut terbuang sia-sia , khususnya karena naskah yang ditulis Allan Loeb seperti yang saya katakan diatas terlalu banyak memberikan porsi kepada "kesalahpahaman " sebagai faktor utama pemicu konflik di film ini . 
Awalnya memang masih menghibur dan cukup membuat penasaran . 
Tapi lama kelamaan disaat kita sudah tahu fakta sebenarnya , terasa menyebalkan dan melelahkan mengikuti jalan cerita film ini . 
Toh saya sudah tahu akhir cerita film ber-genre macam ini akan seperti apa . 
" The Dilemma " coba menyajikan pesan mengenai kejujuran dan keterbukaan terhadap orang terdekat . 
Pesan itu sebenarnya tersampaikan tapi jalan cerita yang tidak nyaman diikuti menjadi mengaburkann hal tersebut . 
</p>
<p>
Jajaran pemainnya juga memberikan akting yang tidak spesial walaupun masih masuk kategori luamayan untuk ukuran film komedi . 
Vinca Vaughn sudah mulai terjebak dengan karakter yang begini-begini saja . 
Kevin James memainkan peran yang lebih serius dibanding di " Paul Blart " dan dia cukup bagus disini . 
Wynono Ryder juga bisa dibilang bagus . 
Yang cukup menarik justru Channing Tatum dimana dia memainkan karakter yang cukup konyol , berbeda dengan kebanyakan karakternya yang berada di seputaran cowok cool . 
</p>
<p>
OVERALL : Premis menarik dan jajaran pemain serta sutradara besar tidak mampu menyelamatkan " The Dilemma " dari lemahnya naskah yang ada dan menjadi film yang kurang menyenangkan . 
</p>
